[Music] Hi, this is
[Muzyka]
Rafał Mazur and the caveman speaking, but
cześć mówi rafał mazur i jaskiniowca ale
today we're talking about dedication, pizzeria, no,
dzisiaj mówimy o oddanie pizzeria nie
meaning life is a game worth the candle, an
czyli życie to gra warta świeczki
introduction to the C-word by Nicholas Taleb,
wstępem do słowa na c nicholasa taleba
who said that the characteristic feature of
który powiedział cechą charakterystyczną
every loser is mounting,
każdego nieudacznika jest zamontowanie z
due to human flaws, prejudices, contradictions,
powodu ludzkich wad uprzedzeń
or lack of rationality,
sprzeczności czy nie racjonalności bez
without using them for their own benefit and joy. The characteristic feature of every loser is ink, not due to human flaws, prejudices, contradictions, or lack of rationality, without using
nie racjonalności bez wykorzystywania
them for their own benefit and joy. This
ich dla własnych korzyści i radochy to
was Nicholas Taleb's time. Now we'll
był czasem nicholas taleb mamy teraz
move on to the first session, which is
przejdziemy do pierwszej sesji która
called Life as a Movie, and this is a
nazywa się życie jako film i to jest w
complete quote from George, in which
całości cytat z george'a na który
he said that most people mess around
powiedział że większość ludzi babrania
with the self-development concert, and the only
się z koncertu samorozwoju a jedynym
true way is to determine what
prawdziwym sposobem jest określić czego
the [ __ ] you want and go for it, because otherwise you'll
chcesz i sięgać po to bo w innym
live in a world full of
wypadku będziesz żyć w świecie pełnym
empty desires. Once you decide,
pustych zachcianek gdy już zdecydujesz
I'll have this and that, I'll do this and that. She
będę miał to i to zrobię to i tamto
ran a marathon in under 5 hours.
przebiegła maraton poniżej 5 godzin
Whatever, write it down and get to
cokolwiek zapisz to i bierz się do
work. I often tell people that the
roboty często powtarzam ludziom że
best advice I've ever
najlepsza rada jaką kiedykolwiek
received is to live as if you were the main
otrzymałem brzmi żyj jakbyś był głównym
character in your own movie.  Live as if you were the
bohaterem własnego filmu żyj jakbyś był
main character of your own movie. Your
głównym bohaterem własnego filmu twój
movie begins at this very moment.
film zaczyna się dokładnie w tej chwili
Your life is an obsession, a failure, just like
na twoje życie jest obsesją porażką
in every Android movie
zupełnie jak w każdym filmie z androidem
where you wake up and throw a
gdzie budzi się i wrzucę do blendera
slice of pizza and the rest of the ice cream into the blender. Just like
kawałek pizzy i reszta lodów dokładnie
all the guys on the verge of a
tak jak wszyscy kolesie na granicy
breakdown who put a gun
załamania którzy przekładają sobie lufę
to their heads but give up at the last minute
do głowy ale rezygnują ostatniej chwili
because the pictures. Look at them. Your daughter pretends it's
bo zdjęcia patrz na nich córka udaje że
you. You pretend it's the
to właśnie ty udajesz że to właśnie
beginning of your movie, and this movie
początek twojego filmu i film ten
shows you as a total failure. Just
ukazuje się jako totalnego nieudacznika
decide never to
i po prostu zdecyduj się nigdy więcej
be again. Start living as if a film
nie być i zacznij żyć jakby na każdym
crew is constantly following you at every step,
kroku bez przerwy podąża za tobą ekipa
documenting everything you do,
filmowa dokumentujące wszystko co robisz
and analyzing your choices and behavior.
i analizując twoje wybory i zachowania
Repeatedly pretend it's you. Pretend it's the
powtarza udaje że to właśnie ty udawaj
beginning of your movie, and
że to właśnie początek twojego filmu i
this movie shows you as a total
film ten ukazuje się jako totalnego
failure. Just decide
nieudacznika i po prostu zdecyduj się
never to be again. Start living as if a
nigdy więcej nie być i zacznij żyć jakby
film crew is constantly following you at every step, documenting
tobą ekipa filmowa dokumentujące
everything you do, and analyzing your
wszystko co robisz i analizując twoje
choices and behavior. Start doing what
wybory i zachowania zacznij robić to co
you want to do so that one day
chcesz robić tak żeby któregoś dnia
your children can watch this documentary.
twoje dzieci mogą obejrzeć ten dokument
I can proudly say, wow, my dad was a
z dumą mogę powiedzieć wow mój tata był
real genius. You have to do this or
niezły wymiataczem zrobić to trzeba albo
Wow, my mom,
wow moja mama
when she had it, it was a long road. Before
gdy miała ja to była droga zanim
we get to the very bottom of Biljan, here's a
przejdziemy do samego dna biljana to
short philosophical introductory piece,
teraz taki krótki filozoficzne wstępną
until it's over, but philosophically,
dopóki to nie będzie ale filozoficzne w
performed by Al-Aksa, whose pizzeria he
wykonaniu al-aksa którego pizzeria
passionately watches on YouTube and who
namiętnie oglądania na youtube i który
had a significant influence on him. This
wywarł na niego spory wpływ ten
philosophical foundation will allow us
filozoficzny fundament pozwoli nam
to set the entire game played by B, B, E, and T,
ustawić całą grę w którą gra b b e i t
meaning the execution in the appropriate
czyli realizacja w odpowiednim
light and context. So, a moment of
oświetleniu tym kontekście tak więc
patience before we get to the heart of the matter, the
chwilę cierpliwości nim przejdziemy do
main course. At this
sedna czyli głównego dania w tym
point, just like in a good restaurant, it's
momencie tak jak w dobrej restauracji
time for an appetizer that whets the appetite. The
czas na przystawkę która zaostrza apetyt
next section, "Be like a joker," is a
sekcja kolejna być jak joker i to jest
section entirely performed. And we
sekcja w całości w wykonaniu a na
start with the boy. Part of the game called
chłopca zaczynamy częścią gry zwanej
life is to engage in it so much that we
życiem jest zaangażowanie się w nim tak
forget that it's a game. In fact, we do
by zapomnieć że to gra na dobrą sprawę
n't want to know at all and remember that
wcale nie chcemy wiedzieć i pamiętać że
this game is only a grave. You're spoiling the
ta gra jest jedynie grobu to psujesz
whole fun. So, the whole game is about
całą zabawę taak więc cała gra polega na
knowing that it's only a game, but
świadomości że to tylko na ale
staying in the game, being
pozostanie w grze na byciu z jednej
disconnected on one hand and
strony odłączonym a z drugiej strony
twisted on the other. I repeat, being twisted on one
skręconym powtarzam na byciu z jednej
hand and twisted on the other, so that we
strony i z drugiej strony skręconym tak
continue to play with full
by nadal grać zaangażowani pełnym
enthusiasm. This enthusiasm comes
zapałem a zapał ten bierze się właśnie
from the awareness that it's only a game.  It may
ze świadomości że to tylko gra może
seem paradoxical, but it is
wydawać się to paradoksalne ale jest jak
absolutely possible and shows
najbardziej możliwe i świadczy o
self-awareness
samoświadomości
to know that it's just a game but
wiedzieć że to tylko gra ale
at the same time enjoy it just as much as
jednocześnie czerpać z niej radość
being happy and
zupełnie tak jak być szczęśliwym i w
fully aware of your
pełni zdawać sobie fakt ze swojej
happiness, and many people fear this. I
szczęśliwości a wielu ludzi tego obawia
think that the moment I see my
sądzę że moment w którym zobaczę swoje
happiness will be the moment when it
szczęście będzie momentem w którym się
automatically ends. This is
automatycznie skończy na tym właśnie
the function of the joker, and he notices
polega funkcja joker a on dostrzega
literally everything that happens. He
dosłownie wszystko co się dzieje niczego
doesn't take anything completely seriously, which does
nie traktuje do końca poważnie co wcale
n't mean he's shallow or shallow. The
nie oznacza że jest płytki czy blachy
joker is simply a person who has the
joker jest po prostu osobą która ma
insight that all
wgląd w to że wszystkie instytucje
social institutions are a group and all these games
społeczne są grono i wszystkie te gry
are played according to one
rozgrywane są zgodne z jedną
fundamental principle, and the principle is that
fundamentalną zasadą a zasadą jest to że
it's not a game, but that the matter is
to nie jest gra tylko że sprawa jest
completely serious. On an even deeper
całkowicie poważna na jeszcze głębszym
level, the joker tells us to be able to say
poziomie joker rozumiem mówi nam aby móc
that every form occurring in nature
że każda forma występujące w naturze
is also a game because all these forms,
jest również go bo wszystkie te formy
like music or dance, have no
tak jak muzyka czy taniec nie mają
specific purpose or direction and
konkretnego celu czy kierunku i
are played for their own sake. So
rozgrywane są dla siebie samych tak więc
when people take a social game
kiedy ludzie traktują społeczną grę
deadly seriously, I remind them that
śmiertelnie poważnie przypominam że
part of the fun is taking the game
częścią zabawy jest traktowanie gry
seriously, and the joker, and it seems both
poważnie a joker i wydaje się to tak
funny and pathetic, treats such
zabawny jak i żałosne traktuje takich
people as people who rob themselves
ludzi jako ludziach którzy okradają się
of a wealth of experiences than when  The joker
z bogactwem doświadczeń niż kiedy joker
and someone like that, someone who takes the game
i kogoś takiego kogoś kto traktuje grę
too seriously, definitely too
zbyt serio siebie zdecydowanie zbyt
seriously. Buffon's DTT, with great eagerness, emphasizes
poważnie to z wielką ochotą buffona dt
that people who have
uwypukla rozumie że ludzie którzy
lost their way in life are people who have started to take it too seriously.
zgubili się w życiu to ludzie którzy
I repeat,
zaczęli zbyt serio traktować powtarzam
people who have lost their way in life are
ludzie którzy zgubili się w życiu to
people who have started to take it too seriously. I will
ludzie którzy zbyt serio zaczęli
repeat again, perhaps you have lost your way
traktować powtórzę jeszcze raz być może
in life because you
być zgubiłeś się w życiu dlatego że zbyt
take the series too seriously. Instead of
serię traktujesz i zamiast postęp
condemning them for progress, mocking the joker or
potępiać ich nabijać jokera czy
congratulating them for their heroism and strength of
pogratuluje heroizmu i siły
commitment. Besides, the joker himself does not have a
zaangażowania zresztą sam joker nie ma z
predetermined role, he changes it smoothly
góry ustalony roli o nią płynnie zmienia
and they can adapt. So
i potrafią się dopasować musiałem więc
in this respect, he is a wild man
pod tym względem jest człowiekiem dzikim
and his role is paradoxical. On the one
i jego rolą jest paradoksalna z jednej
hand, it shows that this game is just a show
strony ukazuje że ta gra to tylko show
while keeping him moving,
jednocześnie utrzymując go w ruchu
somewhat like "you see, you see, you see"
trochę na zasadzie widzisz widzisz
in the royal court.
widzisz widzisz na królewskim dworze
Moreover, the role of the jester, i.e. the joker, was to admonish the
zresztą rolę błazna czyli jokera było
king and his mortality and
napominanie króla i jego śmiertelności i
human weaknesses. The world itself, in its pure
ludzki słabościach sam świat w czystej
form, has nothing to do with
formie nie ma nic wspólnego z
morality. Morality or not, another of the
moralnością moralności czy nie kolejną z
smaller human games. However, the
pomniejszych ludzkich gier jednak sama
great game itself takes place far beyond
wielka gra toczy się znacznie ponad
the divisions of good and evil. The joker
podziałami na dobro i zło joker
perceives the world in game terms, this does
postrzega świat w kategoriach gier to
not mean that in what way and
wcale nie oznacza że w jaki sposób i
lesser because it is not  It's all about
mniejsza bo nie chodzi jedynie o
entertainment. I understand that the nature of the world is like a
rozrywkę rozumie że natura świata jest
musical. All these forms are played
jak musical wszystkie te formy grane są
for the sake of playing them. They have no purpose
dla samego ich odgrywania nie mają celu
other than performing. Like the sun,
innego niż i wykonywanie jak słońce
when you dance, you're not heading to any
kiedy tańczysz nie zmierzasz do jakiś
specific locations or any
określonych lokalizacji jakiegoś
particular place. You're simply dancing.
szczególnego miejsca po prostu tańczysz
So, from the perspective of the world as a
tak więc z punktu widzenia świata jako
game, everything that happens is an end in itself.
gry wszystko co się dzieje jest celem
If you want to continue playing this game and
a jeżeli chcesz nadal grasz w tę grę i
play it with enthusiasm, you need a
grać w nią z entuzjazmem to potrzebujesz
model of the world that is optimal from a gaming perspective. The first model in the so-
modelu świata pierwszym modelem w tak
called ceramic model, i.e., the world
zwanym model ceramiczny czyli świat
was created by God, just like a
został stworzony przez boga tak jak
pot is created from clay. God is the
garnek powstaje z gliny to bóg jest
architect, he has a great plan and it is he who
architektem to on ma wielki plan i to on
dries life into everything, and this gave
schnie życie we wszystko i to dawał
people a sense of importance. They were created for a
ludziom poczucie ważności powstali w
purpose as children of God because someone cared for
jakimś celu jako dzieci boga bo ktoś o
them. However, over
nich dbać o się troszczył jednak z
time, this model began to be
czasem model ten zaczął się
discredited because everything we do,
kompromitować bo niby wszystko co robimy
all our thoughts and feelings, are
wszystkie nasze myśli i odczucia są
observed and evaluated by the creator. And in
obserwowane i oceniane przez twórcę i
this miraculous way, around the 18th century,
tym cudownym sposobem około 18 wieku
people switched to being atheists, while
ludzie przerzucili się na być ateistami
retaining an element of the pre-
pozostawiając co prawda element z góry
imposed order of things, but
narzuconego porządku spraw ale
rejecting the existence of God, which is not
odrzucając istnienie boga co nie
the mood and too optimistic, because
nastroju i zbyt optymistycznie bo
according to this model,  We call the
zgodnie z tym modelem który nazywamy
fully automatic model, we are
modelem w pełni automatycznym jesteśmy
merely black powder, a random
jedynie prochem czarnym przypadkowym
event in the mechanism of the
wydarzeniem w kręconych w mechanizm
world, in addition, a blind witness to the
świata w dodatku świadczenie ślepy na
enemy, and we, i.e., this cup, have to
wrogi a my czyli ten puchar musimy
impose our role on it, that is, be
narzucać mu swoją rolę czyli być z nimi
in conflict with them. In the end, it always did, after all, the
w konflikcie zawsze w końcu to zrobił
concept of war between
zresztą pojęcie wojny pomiędzy
man and nature, and that is why
człowiekiem i naturą i to dlatego
existentialists like the stone so
egzystencjaliści tacy jak kamień tak
often talk about suicide, because
często mówimy o samobójstwie no bo
if you have a theory of the universe, a group
jeżeli masz teorii wszechświata grupa
that discourages you from playing, why even
która zniechęca cię do gry to po co w
try? I repeat, if you have a theory of the universe
ogóle próbować powtarzam jeżeli masz
that discourages you
teorii wszechświata który zniechęca cię
from playing, why even try?
do gry to po co w ogóle próbować
I repeat, if you have a theory of the
powtarzam jeżeli masz teorii
universe that encourages you to play,
wszechświata który zachęca się do gry to
why even try? It's better to immediately 3
po co w ogóle próbować lepiej od razu 3
and kisses. After all, you will only want to play
i całuje wszak będziesz chciał grać
when you decide that the game is
tylko wtedy kiedy uznasz że gra jest
worth the candle. After all, you will only want to
warta świeczki wszak będziesz chciał
play when you decide that the game
grać tylko wtedy kiedy uznasz że gra
is worth the candle.
jest warta świeczki
Satsang, a satisfying story of
satsang satysfakcjonująca historia
the universe is one that encourages you to
wszechświata to taka która zachęca do
place bets. And this alternative
obstawianie zakładów a to alternatywą
is what we call the drama model.
jest to co nazywamy modelem dramatycznym
Look at the world as a drama, which is the
spójrz na świat jako na dramat co jest
basis of every drama, the basis of
podstawą każdego dramatu podstawą
every theme is the game of hide and seek, who knows the
każdego tematu jest gra w chowanego kto
most natural and basic game we know,
najbardziej naturalna i podstawowa grę
even  a newborn because
jaką znamy znają nawet noworodek bo
you can, for example, hide your face
możesz na przykład zachować swoją twarz
behind a book and then appear and
za książką a potem ukazywać się i znowu
hide again, based on the principle of "now you don't see, and
chować na zasadzie teraz nie widzisz a
now the child will have a great time."
teraz i dziecko będzie się świetnie
So, according to this model,
bawić tak więc zgodnie z tym modelem
according to the dramatic one, you are not a victim of
zgodnie z dramatycznym nie jesteś ofiarą
enemy mechanisms, and life will give you in direct
wrogów mechanizmów a życie da ci wprost
proportion to how much you put into this game. In
proporcjonalne do tego ile w tę grę
fact, you already
włożysz i na dobrą sprawę już o tym
know this, but you don't want to
wiesz ale nie chcesz się do tego
admit it because you play this game as if it
przyznać bo grasz w tę grę tak jakby ona
happened to you, not as if
przydarzyło się tobie a nie tak jakbyś
you were co-creating it. It
ty ją jednocześnie współtworzył
is already optimal to assume that
już jest optymalnym założenie że nie
you are not just a helpless puppet
jesteś jedynie bezradnie kukiełko w
thrown into the mercy of a bloody fate. In a life
rzuconą na pastwę krwawego losu w życiu
called hell, you will never have the
zwanym piekłem nigdy nie będziesz miał
energy or desire to play unless you assume
energii ochotę do gry o ile nie założyć
that your and the general situation is always
że sytuacja twoja i ogólna jest zawsze
optimal. I repeat, you will never
optymalna powtarzam nigdy nie będziesz
have the energy or desire to play unless you
miał energii i ochoty do gry jeżeli nie
assume that your and the general situation is
założył sytuacja twoja i ogólna jest
always optimal. And in fact, deep down, we
zawsze optymalna i tak naprawdę gdzieś
always feel peace and
tam w głębi zawsze czujemy spokój i
joy, but we pretend not to feel because it
radość jednak udajemy że nie czujemy bo
gives life color. You fake unhappiness so that you can
to daje życiu kolorków udajesz
experience happiness.
nieszczęście żeby móc zaznać szczęścia
You fake unhappiness so that you can experience
udajesz nieszczęście żeby móc zaznać
happiness, and in giving unhappiness, you are steel.
szczęścia a w dawaniu nieszczęścia stali
become true masters, see it's simple.
się prawdziwymi mistrzami zobacz prosta
If you don't know what
jeżeli nie wiesz jak wygląda kolor
black looks like, you won't know what
czarny to nie będziesz wiedział jak
white looks like, and vice versa.
wygląda kolor biały i odwrotnie i dalej
If you're ready to wake up, you will wake up.
jeśli jesteś gotowy by się obudzić to
If you're not, you'll continue to pretend to be a
się obudzi że jeżeli nie jesteś nadal
defenseless victim. And since
będziesz udawać bezbronną ofiarę a skoro
I'm listening to this, I assume you're
tego słuchać zakładam że jednak
starting the process of elongation. It tells
rozpoczynasz proces wydłużania się mówi
us nothing, but I don't know. You're waking up. God, you won't
nam nic jednak nie wiem budzisz się bóg
pay the price for it, which is
nie zapłacisz za to cenę którą jest
guilt or anxiety and fear that
poczucie winy czy niepokój i lęk który
results from playing hide-and-seek with
wynika z gry w chowanego przed samym
yourself. So, the fundamental
sobą i dalej powstaje więc fundamentalne
question arises: do you define yourself as a
pytanie mówiąc czy definiuje siebie jako
victim of this world or as the world? So, the fundamental question arises: do you
ofiarę tego świata czy jako świat
define yourself as a victim of this world as the
definiuje siebie ofiarę tego świata jako
world? Because if you identify only
świat bo jeśli utożsamiasz się jedynie
with your conscious behaviors
ze swoimi zachowaniami świadomymi
resulting from your free will, and
wynikającymi z twojej wolnej woli i
only with this reflex, you say, "They are mine," then you
tylko tym odruchu mówisz są moje to z
automatically
automatu
define yourself as a victim of this identity game. You
określasz siebie jako ofiarę tej gry w
only identify with a very narrow
tożsamość się jedynie z bardzo wąskim
range of your behavior and your
zakresem swojego zachowania i swoich
choices. You will feel
wyborów i będziesz czuł się jak w
trapped because you will recognize that most characters are
pułapce bo uznasz że większość postaci w
somehow imposed,
jaki sposób narzucona
and yet they can just as easily
a przecież równie łatwo może utożsamić
identify with their conscious and
się tak ze swoimi świadomi jakim
unconscious behaviors and choices because it's like you
nieświadomym i zachowaniami wyborami bo
are you.  If you decide that
to tak że jesteś ty jeżeli uznasz że
nothing is imposed, then stop being a
niczego się nie narzuca to przestać być
victim because then you know that in one way or another you are
ofiarą bo wtedy wiesz że w ten czy inny
doing it. Just because you don't know
sposób to ty to robisz to że nie wiesz
how or why or that you can't
jak lub dlaczego lub że nie umiesz tego
explain it in words doesn't mean that it's
wyjaśnić słowami nie oznacza absolutnie
not you and only
że to nie ty i właśnie wtedy i tylko
then will you be able to say with verve and conviction
wtedy będziesz mógł werwą i przekonanie
that I am
powiedzieć na cały głos to ja jestem
responsible for my life and
odpowiedzialny za moje życie i
regardless of whether it is a
niezależnie od tego czy jest to w tej
comedy or a tragedy at this moment, it is my doing
chwili komedii tragedią to moja sprawka
and this option is much better than
a opcja ta jest znacznie lepsza niż
considering yourself a miserable sinner
uznanie siebie za nędznego grzesznika
or a helpless victim and the last boy from the
czy bezwolną ofiarę i ostatni chłopca z
dramatic model, there is a simple
modelu dramatycznego wynika prosta
truth behind every action there is a
prawda za każdym działaniem kryje się
player hidden, that player is you, in that you will win the game of hide and seek
jakiś gracz graczem tym jesteś ty w tym
with yourself because in
że wygrasz z samym sobą w chowanego bo
reality, this game partly comes down to
tak naprawdę ta gra po części się do
this: such a game in the game I
tego sprowadza taka gra w grze pojawiam
appear and disappear, I appear and disappear. You don't play hide and
się i znikam pojawiam się i znikam nie
seek on purpose even
bawisz się w chowanego celowo nawet
if you consciously don't remember it,
jeśli tego świadomi nie pamiętasz
consciously don't realize you forget
świadomy nie zdajesz sobie sprawy z
who you are, that you
zapominasz o tym kim jesteś że to ty
are the basis of everything that
jesteś podstawą wszystkiego tego co się
happens. Repeat the last quote from the
dzieje powtórz ostatnie cytat z modelu
dramatic model, there is a simple truth behind
dramatycznego wynika prosta prawda za
every action there is a player hidden,
każdym działaniem kryje się jakiś gracz
and that player is you, in that you will win the game of hide and seek
i graczem tym jesteś ty z tym że wygrasz
with yourself.  Why is this game, in fact,
z samym sobą dlaczego bo tak naprawdę ta
partly because it brings it about?
gra po części dlatego że sprowadza to
This kind of game in the game appears and disappears
taka gra w grze pojawia się i znika
because you're playing hide and seek.
ponieważ bawisz się w chowanego celowo
You deliberately forget who you are, and you're the
zapominasz o tym kim jesteś a jesteś
basis of everything that happens. It
podstawą wszystkiego tego co się dzieje
was night, but now let's see what's
to była noc ale teraz zobaczmy co się
happening in Jan. A few short facts from
dzieje w jana i parę krótkich faktów z
his life. They're short years old if you want to see the
jego życia są krótkich lat jeżeli chcesz
graphics inside, and so on. I realized that
w środku graficzne i tak dalej to sobie
in Poland, on the internet, she
sprawę w polsce w internecie się tym
dealt with this briefly. Who he is? A former
zajmowała krótko o tym kim on jest były
member of the Chamber, he uses it professionally and is the current
członek izby zawodowo korzysta i obecny
king of Instagram. 28 million
król instagramów 28 milionami
followers. An
obserwujących
entrepreneur, an investor,
przedsiębiorca przedsiębiorca inwestor
among them the strongest brand in the
między nimi najmocniejszą marką w branży
legal marijuana industry. THC and CD. And
legalnej marihuany thc i c d oraz
contemporary No. 3. The modern
współczesnych nr 3 współczesny
equivalent of the creator of Playboy. Four years
odpowiednik twórcy playboya cztery lata
in the US Navy. Twice Hell
w marynarce wojennej usa dwa razy hell
Week.
week
510 training as Navy SEALs. And
510 treningu jako navy seals i
two days passed before the end until honors passed.
minęły dwa dni przed końcem aż honorami
Two heart attacks in a row at the age of 25.
dwa zawały pod rząd w wieku 25 lat
It turns out that the combination of lack of sleep,
okazuje się że połączenie braku snu
alcohol, marijuana, cocaine. 200 grams of gambling
alkohol marihuana kokaina 200 gram w gry
and strippers is not good for your health.
i striptizerki nie wychodzi na zdrowie
The biggest single win in poker:
największe jednorazowo wygrana w pokerze
10.8 million dollars. The biggest
10 8 miliona dolarów największe
single win.  Losing three
jednorazowa przegrana w pokerze trzy
times $36 million in poker, best
razy po 36 milionów dolarów najlepszy
year in poker between $60 and $70 million.
rok w pokerze między 60 i 70 milionów
Favorite quotes:
dolarów ulubione cytaty
Most men live lives of
większość mężczyzn prowadzić życie w
quiet despair
cichej rozpaczy
and instead of love for fame and money,
oraz zamiast miłości sławy i pieniędzy
give me the truth. Most men
daj mi prawdę większość mężczyzn
live lives of quiet despair and
prowadzić życie w cichej rozpaczy oraz
instead of love for fame and money, give me the
zamiast miłości sławy i pieniędzy daj mi
truth. And of course, I don't know how the
prawdę i oczywiście nie wiem jak w
Bible describes love other than physical love,
biblii jest miłością inną niż cielesna
but he certainly complains about the lack of fame and money.
ale na brak sławy i na brak pieniędzy na
Now we can
pewno on narzekać możemy teraz sobie
see why. Let's start. We enter the
zobaczmy dlaczego i zaczynamy wchodzimy
Belgian section. On the quote, I am a
do dania belgia na cytat to jestem
mirror image of what people want to
lustrzanym odbiciem tego kim ludzie chcą
be. I am a mirror image of what
być jestem lustrzanym odbiciem tego co
people want to be. We move on to the section
ludzie chcą być i przechodzimy do sekcji
called fame and money.
która nazywa się sława i pieniądze
The Bible says that celebrities are alienated
i biblia mówi celebryci są wyalienowani
because someone constantly needs something from them. That I
bo ktoś ciągle czegoś od nich trzeba że
am, in most of them, more
jestem w większości z nich bardziej
famous than wealthy. This is a
znanych bardziej bogaty to jest sumienie
badly messed-up conscience. I have very good
źle popieprzone mam do nich bardzo dobry
and easy access to them, plus I regularly throw
i łatwy dostęp plus regularnie robię
big parties. After finishing the chapter of
wielkie imprezy skończeniu rozdziału
hot chicks, so basically,
gorących lasek więc na dobrą sprawę to
they need her much more than
oni potrzebują jej znacznie bardziej niż
I do. Here we have one of the basic
ja ich tutaj mamy jedną z podstawowych
strategies: they are afraid to need them
strategii to oni boją się potrzebować
more than you do. And then  Money can
bardziej niż ty ich i następne pieniądze
help you improve your life 25
pomagają możliwe poprawić swoje życie 54
times over. If you really
25-krotnie jeżeli naprawdę właściwie
use it correctly, you can
jest właściwie ich użyjesz możesz bez
undoubtedly do 25 times what you
wątpienia robić 25-krotnie z tego co
normally would and still do. When I was a
normalnie i dalej kiedy byłem
kid, I wanted a rock star life,
dzieciakiem chciałem życia gwiazda rocka
like a nice guy with a motorcycle. My father was a
jak to mili z motocyklu mój ojciec był
war veteran, a
weteranem wojennym komandosem i
Green Beret, and volunteered
zielonych beretu w którym ochotnika
there. Unlucky, there, when no one was
pechowe tam w czasie gdy nikt nie się
going there, he got three badges, including
tam jechać dostał 3 oznaczenia w tym
one murder. Then he went to
jedno zabójstwo potem zrobił na
Harvard and made a lot of money at
harvardzie a i zarabiała kupę kasy na
hostile parties. One year, he made over
wrogich przyjęciach pewnego roku ponad
$400 million, so it's safe to
400 milionów dolarów więc śmiało można
say I'm doing well. I have a
powiedzieć że radzi sobie nieźle y i
big house and a lot of money, but
wielki dom i kupę pieniędzy ale nigdy
we never had the toys I wanted, like
nie mieliśmy zabawek które pragnąłem jak
awesome cars, expensive watches, a
zajebiste samochody drogie zegarki
toy vending machine. I cared most about it,
automat z zabawkami najbardziej mi
so when I made my
zależało więc kiedy zrobiłem swoje
money, I bought everything I could and
pieniądze kupiłem wszystko co się dało i
continued to do it. You don't need
dalej przy czym nie potrzebujesz mieć
money to have a great time and enjoy yourself.
pieniędzy świetnie się bawić i dobrze
When I was in the military, I don't
spędzać czas kiedy byłem w wojsku nie
have money, but I'll say it's awesome.
mam kasy ale powiem się zajebiście
Money gives you access and means you
pieniądze dają ci dostęp i sprawiają że
don't have to tolerate the main character or
nie musisz tolerować główna czy
take orders from others. Among
przyjmować poleceń od innych do
the positives, I would include
pozytywów zaliczyłabym to że dają
freedom, power, and flexibility, but it can
wolność władzę i elastyczność ale bywają
also be a [ __ ].  It's a pain in the ass if I don't
też pieprzonym wrzodem na dupie na jak
buy you happiness, and in fact, they make you miserable
nie kupię ci szczęścia a na dobrą sprawę
because they
wręcz unieszczęśliwiają bo cholernie
raise the bar so damn high,
podnoszą poprzeczkę
they get used to the best
przyzwyczajają się do najlepszego
food, the most expensive watches, the
jedzenia najdroższe zegarków
prettiest girls, what
najładniejszych dziewczyn to co dla
other people consider unattainable dreams.
innych ludzi jest nieosiągalny marzeniem
For me, it's a trivial, everyday occurrence and
dla mnie jest banalna codziennością i
obvious obviousness. For example, I'll
oczywistą oczywistością na przykład
buy a new Ferrari, we'll go to 20
kupię sobie nowe ferrari pójdziemy do 20
minutes in 10 months. I've done 200
minut w ciągu 10 miesięcy zrobiłem 200
kilometers, it didn't sell. When
kilometrów nie sprzedała kiedy
you get used to such high standards,
przyzwyczaisz się do tak wysoko
I have everything, everything
zawieszone poprzeczki mam wszystko staje
becomes a disappointment. 10 years ago, a Mustang
się rozczarowania 10 lat temu mustang
Cobra knocked me out, and today, for
kobra wywalił mnie z butów a dzisiaj dla
me, they were maliciously lending. In short, to be
mnie jak złośliwy pożyczali skrócie żeby
in a comfort zone, you
w strefie komfortu
have to have the best chefs.
musisz mieć najlepszych szefów kuchni
Generally, everything is the best, and what's
ogólnie wszystko co najlepsze i co
worse, you can't go any higher from this level,
gorsza nie da się już z tego poziomu
you can only fall.
przejść wyżej można jedynie spaść
Especially if you can afford to
szczególnie jeśli będziecie stać na to
feel supported, and it will be a very, very, very
by poczuć się utrzymać a będzie to
painful fall.
bardzo bardzo bolesne spadania
By the way, if you don't know, and the level is important, I
swoją drogą jeśli nie wiesz i poziom
invite you to
chodzi to zapraszam na scenie owca do
this post, sheep. I remind you, writing is about
tego wpisu przypominam jest pisanie
taking your own notes. Everything
musisz robić swoich notatek wszystko
is written. I read the text. You can just
jest napisane ja czytam tekst możesz
copy it, and that's it.
sobie po prostu przekopiować i to jest
Among other things, a video showing the newest
między innymi film pokazujący najnowszą
residence in Los Angeles, California, I
rezydencje w los angeles w kalifornii
recommend seeing what's impressive, what's
polecam zobaczyć co robi wrażenie to co
possible, what the
jest możliwe do czego może doprowadzić
human mind can lead to between them. I
między nimi ludzki umysł polecam
highly recommend watching it to have a point of
serdecznie obejrzeć to żeby mieć punkt
reference for what's possible.
odniesienia do tego co jest możliwe a
Based on what he said about
na podstawie tego co on powiedział o tym
money making you unhappy, raising the
że pieniądze unieszczęśliwiają podnoszą
bar, and identifying that if and
poprzeczkę i utożsamiając to że jak i
when you have money, you have to spend it, it reminded
jeżeli masz pieniądze musisz je wydawać
me of the
to mi się przy okazji przypomniał
1 million. I'm reminded of
przypomina mi się 1 miliona czy
one lesson I
przypomina mi się jedna lekcja której
learned from Pablo Picasso: one
nauczyłem się od pablo picasso to jeden
conclusion, conclusion, then lesson, now,
wniosek wniosek później lekcja teraz
that lesson of peace. Pablo Picasso,
czyli ta lekcja pokoju pablo picasso
who said that you can live like a poor man
który powiedział że móc żyć jak biedak
with a lot of money, you can live as you can
mając mnóstwo pieniędzy móc żyć jak
see, we have a lot of money, to some
widać mamy mnóstwo pieniędzy do pewnego
extent, gave an alternative model to the
stopnia dał alternatywny model do
asphalt billionaire, me, who
biljana asfaltu mną która ponad 40 lat
was worth almost half a billion
temu była warta prawie pół miliarda
dollars over 40 years ago, so
dolarów czyli pewnie na dzisiejsze
Picasso was probably a billionaire today. He knew what
picasso był miliarderem wiedział co
I was talking about. I mean, don't fall for
mówię chodzi mi o to żeby nie wpaść na
hedonism, because dopamine was a
tobie hedonizmu bo dopamina było
double-edged sword, and to
strzałem obosiecznym oraz po to by
focus more on building wealth
bardziej zajmować się budowanie majątku
than status games. Of course, this doesn't change
niż grami statusu oczywiście nie zmienia
the fact that both men's situation is quite
faktu że sytuacja obu panów jest dość
difficult and they use their status.  For
trudna i używa swojego statusu do celów
marketing and training purposes, which
marketingowych i treningowych o czym
we'll talk about later, in short, just because
powiemy nieco później wielkim skrócie to
you have a lot of money doesn't mean you have to
że masz ogromne pieniądze nie znaczy że
spend it.
ogromne pieniądze musisz wydawać po
You can simply have a lot of money and
prostu możesz mieć ogromne pieniądze i
live at a much lower standard than that
żyć na poziomie znacznie niższy niż te
money would allow. Okay, and as for the
pieniądze być i pozwalały ok a co do
conclusion, the conclusion is as
wniosku że wniosek jest taki że
I said, there's a lesson from the sand, there's
powiedziałem że jest lekcja od piasek
no way to be in the
jest taki nie ma to jak być w biznesie
luxury goods business. The
dóbr luksusowych
poor want to buy them, and the rich have to buy them to
biedni chcą je kupować a bogaci muszą je
feel anything. In
kupować by cokolwiek poczuć
short, there's demand for both those who can afford them
skrócie popyt jest i w tych których stać
and those who can't. That's my
i u tych których nie stać na to taki mój
conclusion. Now, continuing this tragedy of
wniosek a teraz kontynuując tę tragedię
being rich, the Bible says
bycia bogatym biblia mówi
here that there's a negative correlation between
tutaj negatywną korelacje pomiędzy
money and happiness. I say it comes
pieniędzy na szczęście mówię wynika ona
from our ability to adapt
z naszej umiejętności przyzwyczajenie
to all circumstances,
się do wszelkich okoliczności
regardless of whether they're great or bad. That's why
niezależnie od tego czy wspaniałych czy
I need
gównianych to właśnie dlatego potrzebuje
constant challenges, constantly new mountains to
ciągłych wyzwań ciągle nowych góry do
climb, like building new
wspinania jak chociażby budowanie nowych
companies. I'll show you later. I made a ton of money,
firm i dalej pokażę zrobiłem kupę kasy
so I took advantage of this fact by
więc wykorzystując ten fakt
hiring a ton of people. Now I have
zatrudnieniem kupę ludzi teraz pracuję
about 90 people working for me. Thanks to this, I don't have to do anything I do
dla mnie chyba 90 osób dzięki temu nie
n't
muszę zajmować się w ogóle tym czym nie
want to do, like shopping
chcę się zajmować typu robienie zakupów
or doing laundry. All my available time is
czy robienie prania cały dostępny czas
devoted to doing only what I
poświęcony na robienie tylko tego czym
want to do, like developing my
chcę się zajmować czyli rozwijanie
business, spending time with friends or
biznesu przebywanie z przyjaciółmi albo
girlfriends, traveling, and the like.
dziewczynami podróżowanie i temu podobne
I can confidently say that I have already
więc mogę śmiało powiedzieć że już
lived 10 lives for the simple
przeżyłem z 10 żyć z tego prostego
reason that don't waste your time on trivialities,
powodu że nie marnujcie czasu na banały
most of my time is
większość mojego czasu do czasu w stu
used 100% properly, in
procentach właściwie wykorzystany
other words, everything I do is
inaczej mówiąc wszystko co robię jest
directly related to achieving
związane jest bezpośrednio osiąganie
my goals
swoich celów
and I only devote my time to things
i poświęcam swój czas tylko na rzeczy
that don't interest me, I'll repeat this
które nie kręcą interesują powtórzę ten
part, it's interesting to hire people to
fragment ciekawy zatrudniać ludzi po to
deal only with what I want to
by zajmować się tylko tym czym chcę się
do and
zajmować a całą resztę zlecać na
outsource everything else, that's why  All access through
zewnątrz dlatego cały dostęp przez
dedication, only doing what I
poświęcenie jedynie robienie tego czym
want to do and developing my business, and
chcę się zajmować i rozwijania biznesu i
so on, and so on, and so on.
tak dalej i tak dalej i tak dalej i tak
Most of my time is
dalej większość mojego czasu do czasu
used properly, and in
procentach właściwie wykorzystana
other words, I will do everything I do that is
inaczej mówiąc zrobię wszystko co robię
directly related
jest związane jest bezpośrednio związane
to my goals,
z moich celów
meaning I will devote it only to things that
czyli poświęcę go tylko na rzeczy które
are filmed, that interest me, and then when I
są kręcone interesują i dalej kiedy
was in the navy, let's go to the
byłem w marynarce chodźmy chłopaki na
ship, guys, and on a scale of 1 to 10, head over heels, and out of
statek i w skali od 1 do 10 w łeb i na
10, now we'll go to the best
10 teraz pójdziemy do najlepszej
restaurant with a maximum of 6. 10. In this
restauracji z maksymalnie 6 10 w tym
sense, I'm saying that being rich makes you
sensie mówię że bycie bogatym
unhappy. A poor person can buy
unieszczęśliwia biedak może kupić sobie
happiness. It's guaranteed.
szczęście to jest gwarantowane
Almost everything flows. In turn, it
już niemal wszystko spływa z kolei
reminded me of a brilliant song and an even
przypomniało genialne kawałek a jeszcze
better video, "Grob Ramstein Keine Lust." I
lepszy teledysk grób ramstein keine lust
recommend watching this, that's what
polecam sobie zobaczyć właśnie to czego
causes this type of burnout. C-D is in
doprowadza wypalenie tego typu c d jest
slightly better shape than the guys in
trochę lepszej formie niż chłopaki na
this video, and I continued to pretend to be an
tym teledysku i dalej udawałem bokach
idiot from a rich family because, firstly, the rich
bogatego z domu idiotę bo jeden bogaci
like to play with the rich, it increases the
lubią grać z bogatymi zwiększa to i
chance of a potential retaliation.
szansa na ewentualne odegranie się po
Secondly, the rich hate losing to
drugie bogaci nie cierpią przegrywać z
one. I think someone who has them won a million or two from
jednym myślę że milion czy dwa wygrał od
you.  100 or 200 is
ciebie ktoś kto ma ich 100 czy 200
so annoying when you think
wkurwia tak bardzo jak myślisz że
someone who has absolutely no money won and
wygrałem ktoś kto nie ma kasy całkiem i
will now arrange and buy things with yours.
teraz będzie urządzał i kupował za twoje
We move on to the next section,
przechodzimy do kolejnej sekcji która
called poker, and we begin. I never
nazywa się poker i zaczynamy nigdy nie
wanted to be the best poker player.
chciałem być najlepszym pokerzystą
I only want to play with super-rich people
chciałbym jedynie grać super bogatymi
who are worse than me. This is very
którzy są gorsi ode mnie to jest bardzo
important. Without breaking this down in the text, it's now
ważne z tego nie rozbijając w tekście
so often
rozwijanego teraz to jest tak często
I meet people who forget
spotykam się z ludźmi którzy zapominają
what they want, and I think that being the
o tym czego chcą i myślę że bycie
best at something gives them
najlepszym w czymś daje im akurat
everything they want. He didn't necessarily
wszystko czego chcą niekoniecznie on
want to make money. I'll show you, it did
chciał zarabiać pieniądze na pokażę to
n't have to mean being the best
nie musiało oznaczać bycie najlepszym
because being the best is
dlatego że bycie najlepszym jest możliwe
only possible for one person. I didn't want to
tylko dla jednego z tego nie chciałem
be the best poker player. I
być najlepszym pokerzystą chciałbym
only want to play with super-rich people who are
jedynie grać super bogatymi którzy są
worse than me. In short, let's
gorszy ode mnie wielkim skrócie
think about how we can make
zastanówmy się jak możemy zarobić
money in poker. He found a way
pieniądze w pokerze i znalazł sposób
that was relatively simple and relatively
który był stosunkowo proste i stosunkowo
accessible to him. Then we'll talk about the
dostępny dla niego potem powiemy o
strategy he used. Some famous
strategii jak i użył i jakiś znany
singer said that to get rich, he'll show you all you need to see
wokalista powiedział że by wzbogacić się
six guys with money
pokaże wystarczy sześciu kolesi z kasą
worse than you. I'll show you all you need to see in
gorszych od ciebie wzbogacić się pokażę
life, guys with money with class
wystarczy życiu kolesie z kaszą z klasą
worse than yourself. I like these two
gorszych od siebie ja lubię te dwa
quotes because they show that in most
cytaty bo one pokazują że w większości
cases  To get what you want, you don't have to
przypadków żebyś miał to czego chcesz
be the best. You just have to be
wcale nie musi być najlepszy musisz być
a little better than those around you.
po prostu nieco lepszy niż ci którzy cię
All the immigrants, I repeat, you don't have to be the
wszyscy imigranci powtarzam nie musisz
best. You just have to be better
być najlepszy musisz być tylko lepszy
or slightly better than those who are
lub nieco lepszy od tych którzy akurat z
playing with you. Awareness of this
tobą grają świadomość tego
exemption on this channel that when you're running away with a
zwolnienia tym kanale że uciekając z
friend through a hungry, I don't know, you have to run
kolegą przez głodny nie wiem musisz biec
faster than a bear. It's enough that you
szybciej niż niedźwiedź wystarczy że
run faster than your friend. So,
biegniesz szybciej niż kolega zatem
awareness of this is beautiful things. The feeling of
świadomość tego piękne rzeczy z poczucia
guilt and shame of not being the
winy i wstydu z powodu tego że nie jest
best, the best, perfect.
się najlepszym najlepszym perfekcyjny
So next time you get caught up in
więc następnym razem kiedy dopadnie cię
perfectionism, when you get those
perfekcjonizm kiedy dopadnie cię te
thoughts about not being the best and
myśli o tym że nie jesteś najlepszy i
so on, remember that it's
tak dalej to przypomnij sobie tak
really about being the best,
naprawdę chodzi o bycie najlepszym
going through and simply achieving what you
przechodzić i po prostu osiąganie tego
want because sometimes it's enough to be
co chcesz bo czasami tylko wystarczy być
better or a little better, you don't have to
lepszym lub nieco lepszy nie potrzeba
be the best and that's what D B
być najlepszym i to właśnie d b tutaj
shows here. There are undoubtedly many,
pokazuje jest bez wątpienia bardzo
many poker players who are
bardzo bardzo wielu pokerzystów które są
much better than him and live on much,
dużo lepsze od niego i żyją na dużo dużo
much worse vehicles. Okay, next quote, the
dużo gorsze pojazdy okej następne cytat
strategy in poker was simple. I never
w pokerze strategię była prosta nigdy
wanted to be the guy who dominates the
nie chciałem być kolesiem który panuje
screen. How much good morning,
na ekranie tym jak bardzo dzień dobry to
I wanted to go to the hairdresser at a
ja chciałem chodzić do fryzjera przy
table staffed by a hero. There
stoliku obsadzone przez bohatera koleś w
's only one element in my life where it's all about  It's
moim życiu jest tylko jeden element w
about my ego and it's about
którym chodzi o moje ego i jest
making money, so my mistake keeps
zarabianie pieniędzy czyli mój błąd
repeating. There's only one element in my life that's
powtarza w moim życiu jest tylko jeden
not about me. It's about
element w którym nie chodzi o mojego
making money, which is my
jest zarabianie pieniędzy czyli mój stan
account balance, which is the result. I'll show you the result. So
konta czyli wynik pokażę tak więc
I agreed to
zgodziłem się na tym wizerunku
sponsor an idiot sponsored by my dad on this image.
sponsorować sponsorowanego przez tatusia
That was the whole strategy,
idioty to była cała strategia
and it was originally my
i to było pierwotnie moją strategią
Instagram strategy. To scan with the amount of
instagramową przeskanować ilością
money so they'd want to play poker with me.
pieniędzy by chcieli zagrać ze mną w
And believe me, each of them will want to
pokera i uwierz mi każdy z nich zapragną
boast that it's them who make the
pochwalić się że to właśnie ono tego
most [ __ ]
kubka biljana i dalej ludzie najwięcej
money. Playing against those they
pieniędzy pieprzoną grając przeciwko tym
truly hate, it's easy to
których szczerze nienawidzą łatwo to
turn emotionality against them.
emocjonalność obrócić przeciwko nim
Therefore, the best strategy is to be
dlatego najlepszą strategią jest bycie
friendly but competitive.
przyjaznym ale nastawionym na
This reminds me of the words of the
rywalizację co przypomina słowa tym
server from the book "LED" which is also
serwera z książki led która też we
coming out in Polish in September and also seems to be
wrześniu wychodzi po polsku i też się
Marcin Osman's, namely that
wydaje marcin osman a mianowicie to że
emotions weaken
emocje osłabiają
people the most money, they accelerate
ludzie najwięcej pieniędzy przyspieszają
playing against those they truly
grając przeciwko tym których szczerze
hate, it's easy for what should be turned
nienawidzę łatwo temu co należy obrócić
against them. In the next quote, I'll show
przeciwko nie w następnym cytat pokażę
more sensitivity and understanding of a
bardziej się wyczucie i zrozumienie
person, whether this person is engaged in how much they
człowieka czy ten ktoś się zajmuje ile
earn annually, how much money means to them, how
rocznie zarabia ile pieniądze dla niego
close they are, how much they are willing to
znaczą jak bardzo są bliskie ile jest
risk, how much they play for
gotowy zaryzykować na ile gra dla
It's fun to automatically win because
radochy automatycznie wygrać bo
some people want to lose. It's total
niektórzy chcą przegrać totalna
self-sabotage. They
autosabotaż chcą przegrać bo pragną by
want to lose because they want people at the table to like them, and in their opinion, this is a shortcut to that. I repeat, some people want to lose
skróty powtarzam niektórzy chcą przegrać
because they want people at the table to like them,
bo chcą by ludzie przy stole ich lubili
and in their opinion, this is a shortcut to that. It's
a w ich mniemaniu jest to do tego droga
easier to sense. They try to be
na skróty łatwiej jest wyczuć starają
friends with literally everyone
się zaprzyjaźnić dosłownie ze wszystkimi
and constantly dominate. Of course,
i bez przerwy panują jest oczywiście tak
people play to win, so someone
tak że ludzie grają by wygrać zatem ktoś
will have to lose, and some
będzie musiał być przegrany i niektórzy
of them, whether subconsciously or not, think they don't
z nich podświadomie czy nie uważają że
deserve this win. I
na tę wygraną nie zasługują
was still great at reading people,
dalej byłem świetny w czytaniu ludzi
watching situations, and now
ogląda sytuacji i teraz umiejętności
I use these skills to build "I Night," or
tych używam przy budowaniu i night czyli
this movie, so that in the Bible, he goes on and on, and the
tego filmu to by w biblii on i dalej i
more you win, the more they
więcej wygrywasz w tym bardziej
lose. It means it's
przegrywają oznacza że tobie coraz
easier for you to win and easier to
łatwiej wygrywa i coraz łatwiej
lose. It's exciting because the more they
przegrywasz to się nakręca bo im więcej
lose, the worse they play, and he kept
przegrywają tym gorzej grają i dalej
screwing up his early days in poker
swoje początki w pokerze to zapieprzał
like in... but I wanted to be able to play with
jak w ale chodziło mi o to by móc grać z
rich people, celebrities, producers, investors.
bogatymi celebryci producenci inwestorzy
However, it was about playing with them,
chodziło jednak o to żeby z nimi grać a
not about being friends with them.
nie o to żeby się z nimi kolegować się
It was good from the
kolegować się nie było dobre z punktu
perspective of your business, it disrupted
widzenia twojego biznesu przeszkodziło
my image as a rich, born-and-bred
mojemu wizerunkowi bogatego z domu
idiot. Don't let me put it bluntly.
idioty nie pozwólcie że powiem to wprost
My success in poker wasn't a matter of chance. It
mój sukces w pokerze nie był kwestią
was the result of planning. A clean,
przypadku był wynikiem planowania czysta
straight line. This is what I want and this is what
prosta linia oto czego chcę i oto co do
leads to it. Ego guided me further.
tego prowadzi i dalej nimi kierował ego
I respected money enough not to
i szanowałem pieniądze na tyle by nie
play like a [ __ ] [ __ ]. I don't attack
grać jak pieprzony dupek nie rzucam się
every sentence, and at the same time, I had the
na każde zdanie a jednocześnie miałem
balls to throw money all over the table when I
jaja wyrzucić pieniądze po stole kiedy
really needed it. They needed it.
naprawdę będzie trzeba im tego brakowało
I sensed this weakness and bet
wyczuwałem tę słabość i obstawiałem na
hundreds of thousands of dollars on it. The dynamics were
nią setki tysięcy dolarów dynamika była
such at this table that I'm crazy,
taka przy tym stole to jestem szalony
fearless, and in a moment I'm the one who'll
nieustraszony i to ja za chwilę
test what you're made of, and so
przetestuje z czego jesteś zrobiona i
on. Yet, all I need is a
dalej a jednak potrzebuje jedynie grą o
zero-sum game. For someone to win, someone
sumie zerowej żeby ktoś wygrał ktoś
has to lose, for someone to enjoy the
musiał przegrać żeby ktoś się cieszymy z
win, someone has to feel the pain of defeat. I did
wygranej ktoś musiał poczuć ból porażki
n't get any value this way. I did
nie dostała w ten sposób żadnej wartości
n't build anything this way. They
tego w ten sposób nie budowałem po
just extract money from people.
prostu wyciągają ludzi pieniądze a
Yet, I preferred to build something of my own,
jednak wolałem coś swojego zbudować
launch a product or service that
wypuścić jakiś produkt czy usługę która
satisfies human needs and desires and, at the same time,
zaspokaja ludzkie potrzeby zachcianki i
allows me to make a lot of
przy okazji pozwoli zrobić mi dużo
money. And we move on to the next
pieniędzy a my przechodzimy do następnej
section:
sekcji
personality,
osobowość
and Billy says, I'm not an
i billy mówi nie jestem człowiekiem
extreme person, hyper-focused on one
ekstremum hiper skoncentrowany na jednej
thing.  until I completely burn out. That's
rzeczy do momentu kiedy całkowicie się
why I don't play
wypale to właśnie dlatego nie gram w
poker, and that's exactly what we're looking for: a
pokera i właśnie tego szukamy jakiegoś
cool business where the market responds
fajnego biznesu gdzie rynek odpowiada
enthusiastically. I know that people who
entuzjastycznie a wiem że ludzie którzy
don't follow the legal marijuana market respond well.
nie śledzą dobrze reagują na rynek
So
legalnej marihuany więc po prostu
I simply decided to give them what they're interested in.
postanowiłem dać im to co ich interesuje
Now,
i teraz
years ago, marketing on steroids,
z marketingu na sterydach lata temu
I worked for myself on a formula that has
pracowałem dla siebie taką formułę który
stuck to this day when it comes to
trzymał się do dziś jeżeli chodzi o
strategic business analysis. They
strategiczne analizowanie biznesu i
say on the third loop: demand, product advantage,
brzmią na 3 pętli popyt produkt przewaga
demand, product falls out. Is there any
popyt produkt wypada czy jest w ogóle
demand for what they want to sell at all? In
popyt na to co chcą sprzedawać mówiąc
other words, is there a suction force on the
inaczej czy jest siła ssąca po stronie
market side? Or, as he just presented it, the Bible, the
rynku lub jak przed chwilą przedstawił
Bible, is the market already
to biblia biblia czy rynek już
responding too early? Or are they already
odpowiadam za wcześnie czy oni już
responding in a week? Without demand, you're
odpowiadam za tydzień bez popytu masz
screwed, or at best, it's very, very,
przejebane a w najlepszym wypadku bardzo
very
bardzo bardzo mocno pod górkę bo bardzo
difficult. Generating
trudnymi bardzo drogi jest generowanie
demand where there isn't any. Good, it's
popytu w miejscu gdzie go nie ma dobra
not possible, but it already exists. In
to nie jest możliwe ale to już jest w
short, there must be demand, so knowing
skrócie popyt musi być więc wiedząc już
that you have demand, it's time to create a
że masz popyt czas na stworzenie
product or service that will
produktu lub usługi który będzie
solve a problem or
rozwiązało jakiś problem tudzież
satisfy an unmet need.
zaspokajał niezaspokojoną potrzebę
But to make it easier to make big
ale by łatwiej było zarabiać duże
money and to minimize the risk of
pieniądze i by zminimalizować ryzyko
failure, we need the third p,
niepowodzenia potrzebujemy trzeciego p
which is  An advantage, meaning a moment when there's
czyli przewagi czyli momentu w którym aż
no competition,
tak to nie którego nie ma konkurencję
so the question is, what do you have an
więc pytanie brzmi w czym ty masz
advantage in? What do you have that your
przewagę co ty masz czego nie ma twoja
competition doesn't? In Biljan's case, of course, I
konkurencja przypadku biljana oczywiście
have an advantage. Who is he? What is he like? How does he
o sam jestem przewagą to kim jest to
live? What does he
jaki jest to jak żyje to co sobą
present himself? What does he stand for and
prezentuje to za czym się opowiada i
what does he oppose? This is an element of
przeciwko czemuś opowiada o element
enormous advantage that cannot be imitated
ogromnej przewagi której podrobić nie da
because no one will be more successful
bo nikt nie będzie bardziej pizzeria
than the design itself, even if it tries.
nowa to niż sam design chociażby próbuje
I am absolutely
jestem absolutnie
convinced that at such a young age, in a
przeświadczenie że w tak młodym wieku
forest like the
lesie jak biznes legalnej marihuany
letter C, where everything is based on legal marijuana, he
litera c gdzie wszystko tak naprawdę
creates where there are no
opierały się tworzy gdzie nie ma jeszcze
mistakes. Find this company
mocniej błędów i znajdź czyli ta firma
outside the city and strongly himself. In
biljana poza miasta i to mocno sam w
a few years, he will be a billionaire. I
przeciągu paru lat będzie miliarderem ja
have no doubt about it, and
nie ma co do tego żadnych wątpliwości i
we move on. Quote again. Change is about
przechodzimy dalej cytat znowu zmiana
advice. It's about gaining every Jew I
chodzi o radę zdobyć każdy każdy żyd
wanted to gain. The next
który chciałem zdobyć i następnym
step is to build a business
krokiem jest zbudowanie biznesowego
empire and show the world that
imperium oraz pokazanie światu że media
social media is a much better form of
społecznościowe są znacznie lepszą formą
advertising and marketing than the
reklamy i marketingu niż podejście
traditional approach. As long as you believe in
klasyczne bo tak długo jak wierzysz w to
what you do and deliver a high-quality product, the
co robisz i dostarczać produkt wysokiej
value of social media is
wartość mediów społecznościowych jest
enormous. It still
ogromna
isn't. My philosophy of
i dalej nie jest i mówi moja filozofia
life and action is very simple. I
życia i działania jest bardzo prosta
always try to do it.  I
zawsze staram się robić to co ja uważam
right and in business I was taught
za słuszne i dalej w biznesie uczono
once and for all that the human being is capable of
mnie raz na zawsze że ludzki był zdolny
doing at least 10 times more
jest robić co najmniej 10 razy więcej
than we expect and this is true. If
niż zakładamy i to jest prawda jeśli
you are mentally tough enough, you are
jesteś wystarczająco twardy mentalnie to
able to go through
jesteś w stanie przechodzić przez
subsequent obstacles and barriers like a
kolejne przeszkody i bariery jako
hot knife through butter and then
rozgrzany nóż przez masło i dalej w
during which I know personally. What
trakcie którego znam osobiście
I like most is that in the
najbardziej podoba mi się to że w
age of grouping political
czasach grupujących politycznej
correctness, he is so completely and
poprawności jest tak całkowicie i
shamelessly himself
bezwstydnie sobą
and I still never wanted to be average. I never
i dalej nigdy nie chciałem być
wanted to do
przeciętny nigdy nie chciałam robić
banal things. Going to college
banalnych rzeczy na chodzenie do koledżu
meant being average and
oznaczało dla mnie bycie przeciętnym i
doing banal things for me. My father was a
robienie banalnych rzeczy mój ojciec był
green brother who, on top of that, made
był zielony bratem który w dodatku zrobi
over $400 million at Harvard in one year.
na harvardzie jednego roku ponad 400
So I thought to myself,
milionów dolarów więc pomyślałem sobie
if this path worked for him,
skoro ta ścieżka sprawdziła się u niego
it would work for me too. I
to sprawdzi się również u mnie dalej
always knew I would be rich. I had no
zawsze wiedziałem że będę bogaty nie
idea how they did it. I didn't care as I
miałem pojęcia jak tego dokonali nie
simply always
przejmowałem się tym jak po prostu
knew I would succeed. This is
zawsze wiedziałem że odniosę co to jest
related to what I called
to jest przy okazji tego co nazwałem
designing your future, which is
projektowaniu swoją przyszłość w którym
similar to how you can
spotyka się w podobny sposób jak można
design yourself for success. I don't
projektować samego siebie na sukces nie
remember which podcast it is, but I think it's
pamiętam który to jest podcast ale chyba
something about  Conor McGregor, I don't remember well,
coś o conor mcgregor nie pamiętam dobra
I always knew I was going to be rich, I
zawsze wiedziałam że będę bogaty nie
had no idea how to do it, I didn't care, I just
miałem pojęcia jak tego dokonać nie
always knew I was going to be successful. When I was playing the
zawsze wiedziałem że odniosę sukces
Sims, I didn't think about
będąc w simsach nie myślałem o
money, but in college, when I started
pieniądzach ale w koledżu kiedy zacząłem
playing poker, money became the
grać w pokera pieniądze stał się tematem
number one topic in poker. It's simply a
numer jeden w pokerze po prostu jest to
direct indicator of how good
bezpośredni wskaźnikiem tego jak dobrym
you are, the more you win, the better
jesteś tym więcej wygrywasz tym lepszy
you are. It was also the moment when I
jesteś to był również moment kiedy
started equating money with
zacząłem utożsamiać pieniądze z
freedom, because the more money I had,
wolnością bo im więcej pieniędzy miałem
the more they can ask for,
tym większej ilości mogą zadać
[ __ ] off, and I really liked it,
wypierdalać i bardzo mi się to podobało
and it still
i dalej
functions best in extreme situations, i.e.
najlepiej funkcjonuje w ekstremalnych
in the military, where they tell me exactly
czyli w wojsku gdzie dokładnie mówią mi
what to do, how, and when to do it. Now, when you can't
co jak i kiedy zrobić oraz teraz kiedy
avoid anything, everything in
nikt niczego nie możesz unikać wszystko
between those points and interests me
co pomiędzy tymi punktami i interesuje
needs either extreme structures
potrzebuje albo ekstremalne struktury
like in this mission, or extreme
jak w tej misji jest albo ekstremalnie
freedom like now, nothing in between, like
wolności jak teraz nic pomiędzy tym typu
going to work or something like that, and
chodzenie do pracy czy coś takiego i
then at the moment we have one goal: to
dalej w tej chwili mamy jeden cel
make billions in the marijuana business and
zarobić miliardy w biznesie marihuany i
do absolutely everything [ __ ]
zrobić absolutnie wszystko co
necessary to achieve the goal, and
niezbędne aby cel osiągnąć i dalej
I'm still like that kid who sticks his
jestem jak ten dzieciak który wkłada
fingers in the socket, and if the electricity goes out, I
paluchy do gniazdka razie go prąd mi się
stick them in there again after a while
wkłada je tam po jakimś czasie ponownie
to see what happens this time, and I still
żeby zobaczyć co tym razem się stanie i
never  I was able to
dalej nigdy nie byłem w stanie dopasować
adapt to the chaos and political correctness
się do rozpuku a politycznej poprawności
and I'm neither ashamed of it nor guilty
i ani się tego nie wstydzę ani nie z
because no one will
tego powodu wyrzutów sumienia bo nikt
tell me what to do or
nie będzie mi mówił co mam robić i co
say. I've always done my own thing and in my own way.
mówić zawsze robiłem swoje i po swojemu
I see that people are starting to
i widzę że ludzie zaczynają na to bardzo
react very well to it.
dobrze reagować na kontrowersję
They're waiting for celebrities who are
wyczekują na celebrytów którzy są nie
unorthodox. Controversy is starting to be
ortodoksyjni kontrowersje zaczyna być
perceived positively and many of my
odbierane pozytywnie i wiele moich
negative achievements get
negatywnych wyczynów
me much more publicity than the
mi znacznie większy rozgłos niż tych
positive ones. Next, if someone told
pozytywnych dalej czy gdyby ktoś powie
you exactly what you expect in life, would it
ci dokładnie to co czekacie w życiu to
make it more interesting? I don't think so. That's why
uczyniłby to ciekawszy nie sądzę dlatego
I don't plan years in advance.
ja nie planuję na lata do przodu
Most people do it because they know
większość ludzi to robi dlatego wiedzą
what they'll be doing every day, for example, they'll be going to the
co będą robić codziennie na przykład
same
codziennie będą chodzili do tej samej
job every day and that kills the sense of adventure. That's
pracy a to zabija posmak przygody
why I have no idea what I'll be doing
dlatego nie mam pojęcia co będę robić w
next year and I don't know where I'll be
przyszłym roku i nie wiem gdzie to będę
doing it. It's this unknown that
robił i właśnie ta niewiadoma
attracts those who don't follow me the most. We still
najbardziej pociąga tych którzy nie
focus very strongly on
i dalej bardzo mocno skupiamy się na
controlling everything we can, which
kontrolowaniu wszystkiego co się da a to
means I lose the element of surprise,
oznacza że zatracam element zaskoczenia
and that's an interesting part of life. I know that trying
a to ciekawa część życia wiem że próba
to control everything and everyone
kontrolowania wszystkiego i wszystkich
is not the right answer, but I still do it. It's
nie jest właściwą odpowiedzią ale nadal
one of those things that
to robię to jedna z tych rzeczy które
I still do it even though it's not the answer at all.
nadal robię mimo że nie jest odpowiedzią
More money and more
zupełnie tak więcej pieniędzy i więcej
girls, I know it won't make me
dziewczyn wiem że nie uczyni mnie
happy, but I still want more
szczęśliwym ale nadal chcę mieć więcej
money and more girls. Now we're
pieniędzy i więcej dziewczyn a teraz
moving on to the
przechodzimy do
part called pleasure and
części pod tytułem przyjemność a
happiness. What makes me happy?
szczęście co mnie uszczęśliwia
Adventures,
przygody
diversity, building different things,
różnorodność budowanie różnych rzeczy
helping others, and of course,
pomaganie innym nosek oczywiście też
bonding with people. Time spent with
więzi z ludźmi czas spędzony z
friends, being in the sun, training,
przyjaciółmi bycie na słońcu trenowanie
simple things. When I was younger, I was
proste sprawy kiedy byłem młodszy miałem
absolutely convinced I'd be happy. I'd
absolutnie przekonany że będę szczęśliwy
make a million dollars. Then, when I turned 5 and
zrobi milion dolarów potem że gdy 05 a
then 10, every time I
potem gdy zrobi 10 za każdym razem gdy
achieved that goal, it turned out to be an illusion.
osiągam ten cel okazywało się to złudne
So I realized that money
więc zdałem sobie sprawę że pieniądze
won't make me happy. But that doesn't change
nie uczyni szczęśliwym co nie zmienia
the fact that I'm still healing behind them. Just like
faktu że wciąż za nimi gojenia podobnie
with girls, and gifts.
jak z dziewczynami i dary
Good friendships and recording time with
to dobre przyjaźni i nagranie czasu z
friends are a true source of
przyjaciółmi jest prawdziwym źródłem
happiness. At least in my
szczęśliwości a przynajmniej w moim
case, successful relationships are so important that
przypadku udane relacje są tak ważne że
I'm absolutely convinced you can
jestem absolutnie przekonany że możesz
have a regular full-time job, and if
mieć zwykłą pracę na etacie i jeżeli
you have true friends, you can be
masz prawdziwych przyjaciół możesz być
much happier than me. I'll
znacznie szczęśliwsza ode mnie
repeat. Successful relationships are so important that
powtórzę udane relacje są tak ważne że
I'm absolutely convinced you can
jestem absolutnie przekonany że możesz
have a regular full-time job. If you have
mieć zwykłą pracę na etacie jeśli masz
true friends, you can be
prawdziwych przyjaciół to może być
much happier than me. And then
znacznie szczęśliwsza ode mnie i dalej
the difference between happiness and the pursuit of
różnica pomiędzy szczęściem poszukiwaniu
pleasure, of course, is that
przyjemności oczywiście taka że
pleasure is much more
przyjemność jest znacznie bardziej
fleeting.  And now we're moving on to the section I
ulotna a teraz przechodzimy do sekcji
left off on: the key to success. The
którą zostawiłam klucz do sukcesu
key to success is focusing on
kluczem do sukcesu jest skupienie się na
one thing, one goal, and
jednej rzeczy na jednym celu i
achieving it instead of getting distracted
osiągnięcie tego zamiast rozpraszania
in 50 million different ways. Right now, the goal
się na 50 milionów różnych sposobów w
is to make the company and
tej chwili celem jest uczynienie firmy i
Donald the greatest success possible. Then, my goal will be to
donald jak największym sukcesem a potem
be a philanthropist. And then I'll
celem będzie filantrop ja no a potem
become president of the United States.
zostanę prezydentem usa
And then the next
i dalej
steps are as follows: I have to make a
etapy są następujące muszę zrobić
minimum of $2 billion, become a
minimum 2 miliardy dolarów zająć nieco
philanthropist, and distribute the money until it reaches the
filantropem żeby pieniądze to rozdawać
level where it will be. It's
tak do poziomu gdzie zostanie bo to jest
$500 million, so there will be
500 milionów dolarów dzięki czemu będą
no groupings. As president,
nie grupowania jako prezydent decyzje
I'll make decisions in Paris. A
podejmować będę w paryżu panel
discussion panel composed of wise people
dyskusyjny złożony z mądrych ludzi oni
advises, but I make the right
doradzają ale to ja podejmuje słuszną
decision. There's no style.
decyzję żadnych jest w stylu to my
We invested in my campaign, so now I
włożyliśmy w swoją kampanię więc teraz
decide on my policy.
decyduję o swojej polityce każdą
Every decision I make will be the one
właściwie każda decyzja będzie decyzją
I deem right and proper, which is
którą ja uznam za słuszną i właściwą
no sin, but how awesome it would be to
czyli bez grzechu ale jakie zajebiste
step off the stage.
byłoby to zejść ze sceny
And then there's no doubt that luck
i dalej nie ma wątpliwości że szczęście
plays a role in people who
odgrywa rolę w przypadku ludzi którzy
have achieved huge success. You have to be in the
odnieśli ogromny sukces trzeba być we
right place at the right time and
właściwym miejscu we właściwym czasie i
know how to use it effectively.
wiedzieć jak to skutecznie wykorzystać
Most people shrink in the face
większość ludzi kurczy się w obliczu
of an opportunity.  In my case, the
nadarzającej się okazji w moim przypadku
right place, the right time, and
właściwe miejsce właściwy czas i 10
10,000 hours of practice paid off.
tysięcy godzin praktyki opłaciły się
What is my superpower? It's
jaka jest moja super moc
simple: I do whatever it takes. If I
prosta robię wszystko co trzeba jeżeli
want something, if I have a goal, I'll just do
czegoś chce jeżeli mamy jakiś cel po
what it takes to get what I
prostu zrobię co trzeba by mieć czego
want, regardless of anything. In
chce niezależnie od wszystkiego w
poker, I invested an
przypadku pokera zainwestowałem
insane amount of time learning to
szaleńczą ilość czasu by nauczyć się
play. I read books, I talk to the
grać czytam książki rozmawiam z
best. I didn't focus on many
najlepszymi nie skupiałem się na wielu
things at once, I didn't get distracted,
rzeczach naraz nie rozpraszałem się
but whatever you focus on is there.
ale to na czym się skupiasz je tam
I'm absolutely relentless. I don't stop.
jestem absolutnie nieustępliwy nie
God won't stop, and that's exactly how it will be in the
przestaje bóg nie skończy i dokładnie
case of this company. Here, the
tak będzie wypadku tej firmy tutaj
concentration is single-pointed. I know that the
koncentracja jest jedno punktowa wiem że
only way to screw up this business
jedynym sposobem spierdoli ten biznes
would be to release intermediate
byłoby wypuszczanie produktów pośrednich
quality products, so I won't do that. I prefer to
jakości więc tego nie zrobię wolę
slow down, wait a bit, and do it right. You never
zwolnić poczekać trochę i zrobić tak jak
see something
trzeba nigdy nie widać rynkowi coś na
half-finished in the market. Only when you
wpół gotowego w dalej dopiero gdy
truly break the social barriers will
naprawdę zerwiesz społeczne około
you be able to truly find the path to
będziesz w stanie odnaleźć prawdziwie w
recognize what's really going on. Sure, luck
ścieżkę rozpoznać to co naprawdę się
plays a
kręci jasne fart moim życiu odgrywa
significant role in my life, but at the same time,
znaczącą rolę ale jednocześnie
regardless of everything, I never
niezależnie od wszystkiego nigdy nie
did what I should have done based on social norms. I wouldn't be
robiłem tego co z norm społecznych robić
afraid of scandals.
powinienem nie bałbym się skandali było
Everything was so exposed to
mnie wszystko tak włożona jest na
the light of day. I don't hide anything. I can't ...  It's
światło dzienne niczego nie ukrywam nie
impossible not to
szantażować bo nie da się nie
expose yourself in this respect. It's
wyeksponować pod tym względem jest
microphone-like. Absolutely nothing appeals to me. I
mikrofonowe absolutnie nic się do mnie
hate giving
przy lepiej nie cierpię udzielasz
interviews, but when I do,
wywiadów ale kiedy to robię po prostu
I just tell it like it is. I answer questions
mówię jak jest odpowiada na pytania
honestly and directly, and that's all. I think it's true. I
szczerze i wprost i tyle chyba
was often surprised by how
jest ja byłem nieraz zaskoczona tym jak
they talked about using Viagra,
oni byli mówiło o używaniu viagry
cocaine, how much sex he had, what
kokainy o tym ile uprawiał seks jakiego
skin, where, and so on. It's
skina gdzie i tak dalej i tak dalej to
absolutely absolutely awkward.
jest absolutnie absolutnie skrępowany
In this respect, it was actually very
pod tym względem faktycznie było bardzo
difficult to blackmail him. He was
trudno szantażować go człowiek był on po
simply in a state of being ready for the light of
prostu stan bycia gotowym na światło
day. Next section: stimulants. I don't
dzienne następna sekcja używki nie
use any heavy drugs. I definitely have
używam żadnych ciężkich narkotyków na
n't used Viagra. It builds an
bank nie użyłem viagry buduje
overdose. How many were the cause of heart attacks?
przedawkowanie jak wiele było przyczyną
Now, it's a pizzeria. I'm telling you
i w zawałów teraz pizzeria to już mówię
from you. Now they're getting closer. They use
od ciebie teraz zbliżają stosują
active substances. Tada, there's such
substancje aktywne tada lew jest taka
faith. I drink alcohol occasionally. I'm
wiara 20 alkohol wbijam okazyjnie jestem
somehow special to him. Especially
jakoś niego szczególne vm tym bardziej
since I need a lot of it to get
że potrzebuję go bardzo dużo żeby się
drunk, and then I don't feel sex. That's why I'm
upić a wtedy nie czuje seksu dlatego
afraid to smoke. I still hate being in a
boję się palić i dalej nie cierpię być w
state where I lose the ability to be
stanie w którym tracę możliwość bycia
present, thinking, and aware. And because
obecnym myślącym i świadomym a ponieważ
I have a point of control, [ __ ] you.
mam pierdol się na punkcie kontroli jej
Losing it is for me.  I'm not interested in something I couldn't afford, so let's
utrata jest dla mnie czymś na co nie
move on to the next
aby przechodzimy teraz do kolejnych z
lemon. Look, there's something to prove. You never
cytryny zobaczcie coś do udowodnienia
know if what
nigdy nie wiadomo czy to co się
happened is good or bad news. When I
wydarzyło co nowina dobra czy zła kiedy
changed in the bathtub two days before the end of the course on day 510 and the ghost didn't
wannie zmienić i z kimś duchowi nie
like someone, it might have seemed
przypadło do gustu to mogło się to
hopeless, but now that
wydawać beznadziejne ale teraz kiedy
I'm older and have been through a lot, I
jestem starszy i sporo przeżyłem wcale
don't see it that way at all. The guys from my
tego nie postrzegam chłopaków z mojego
recruitment died on missions, so I
naboru zginęła na misjach więc ja też
could too. In fact, becoming a
mogłem na dobrą sprawę zostanie
full-fledged Davis helper could be the
pełnoprawnym pomocą davis mogłoby być
beginning of the end of my career because I wouldn't
początkiem końca mojej kariery bo nie
feel like I still have anything to
czułbym że mam jeszcze cokolwiek do
prove.
udowodnienia
What's shown between them is how you
to co się między nimi pokazuje to jak
can be the author of your own
można być autorem swojej własnej
narrative. If you can use everything
narracji jak wszystko możesz wykorzystać
to your advantage, in that 59 training
na swoją korzyść w tym iż 59 trening
lasts 180 about 5-10 minutes, they quit
trwa 180 jakieś 5-10 minut rzucają się
two days before the end. You can
na dwa dni przed końcem to możesz to
also explain it to yourself in a way that's beneficial
również tłumaczyć sobie sposób korzystne
for you. It's about being the author of
dla siebie chodzi o to żeby być autorem
your own narrative, to control your
własnej narracji żeby kontrolować swoją
narrative, to arrange the story in a way that is
narrację żeby układać historia tak żeby
most beneficial for you and
jak najbardziej korzystne dla ciebie i
Now we're moving on to the section
teraz przechodzimy do sekcji która
called mindset. I just
nazywa się sposób myślenia
thought to myself, I'll
w po prostu pomyślałem sobie
do all this, I'll just create a
zrobić to wszystko po prostu stworzyć
list of things to do before I
sobie listę rzeczy do zrobienia przed
die, and then I'll fully realize it.
śmiercią a potem w całości zrealizuje
Most men, the majesty of my wife, my family,
większość facetów majestat żony rodzinę
and I said, [ __ ] it, I'll
a ja powiedziałem sobie to będę
do my own thing and let people react to it.
robił swoje i niech ludzie reagują na to
For me, life comes down to
jak co dla mnie życie sprowadza się do
having choices. Most men
posiadania wyborów większość facetów ich
don't have them because they're too lazy. I repeat,
nie ma bo są zbyt leniwi powtarzam
most men don't have choices because they're too lazy. I usually don't
większość facetów nie ma wyboru bo są
know either. It's not so
zbyt leniwy mi też jest zwykle nie wie
much about the money you have,
nie tyle chodzi o kasę którą posiadasz
but the kind of guy you are. He says to
co rodzaj faceta którym jesteś mówi do
Ardian. Ardian isn't so much about the money you
ardiana ardian nie tyle chodzi o kasę
have, but the kind of guy you
którą posiadasz co rodzaj faceta którym
are.
jesteś
Next, I'll show you the concept of negative
następna pokażę jest pojęcie negative
here, or it's a situation where you can only
here or to sytuacja kiedy możesz jedynie
lose because you can't gain anything. The
stracić bo nie możesz niczego uzyskać
complete opposite of what I'm about in
całkowite zaprzeczenie tego o co mnie w
life. I'll explain in a moment. And the
życiu chodzi to wyjaśnię za chwilę i
next question is:
następne pytanie
life is about the chances of success.
w życiu chodzi o szanse powodzenia
They calculated the risk. Statistics. I'll repeat:
wykalkulowali ryzyko statystyka powtórzę
life is about the chances of success. You
w życiu chodzi o szanse powodzenia wy
calculated the risk. Combat statistics.
kalkulowane ryzyko statystykę bojową
England. And this had the words of the main
anglia a to miało słowa głównego
character of such a great documentary, the
bohatera takiego świetnego dokumentu
godfather of black music, and of
ojciec chrzestny czarnej muzyki do tego
course, on Netflix, who said, "If you ask me,
oczywiście na netflix który powiedział
if you ask me."  You don't get what you get in
jeśli mnie poprosisz to nie dostajesz
life, only numbers matter. What
życiu liczą się tylko cyfry co
did Tina Turner say? What does love have to do with
powiedziała tina turner co miłość ma z
it? That's why I tell
tym wspólnego nic dlatego mówię
people that life begins with a number and
ludziom że życie zaczyna się od liczby i
ends with a number. Love has nothing to do with it.
kończy się liczbą miłość nie ma z tym
Only numbers matter, and
nic wspólnego liczą się tylko liczby i
that's what he talks about in his meetings,
to właśnie o tym mówi między nimi
returning to him from
widzenia wracając właśnie do niego z
these interviews with him. This very
tych wywiadów z nim właśnie taki bardzo
simple model of thinking, proven by model
prosty sprawdzony przez wzorowanych
business veterans, i.e. investors,
weteranów biznesu czyli inwestorów model
through the prism of 3
myślenia przez pryzmat 3 pytań czy
questions: 1. What can I gain? 2. What can I
pytania 1 co mogą zyskać 2 co mogę
lose? Can I afford to
stracić czy
lose it? What can I gain?
stać mnie na to żeby to stracić co mogą
What can I lose? Can I afford to
zyskać co mogę stracić czy stać mnie na
check it? At the same time, it's
to żeby to sprawdzić w tym samym czasie
not about protecting yourself from a
nie chodzi o to żeby uchronić się przed
loss that can be paralyzing and, as a
stratą która może być paraliżując w
consequence, incredibly overwhelming.
konsekwencji usa niesamowicie pozamiatać
And it's about not jumping at miracles,
i o to żeby nie rzucać się na cudów
opportunities that really don't exist or have
okazje które tak naprawdę nie są ani
any business benefits. He keeps asking
żadnych korzyści biznesowe ciągle zadaje
himself, "Whatsapp, WhatsApp, where up, no
sobie pytanie whatsapp whatsapp gdzie up
makeup, no makeup, this profit, yes,
żaden make up żaden make up ten zysk tak
benefit for the benefit, that this profit is there, that satisfies
korzyść dla korzyści że ten zysk jest to
him." He moves on to further
go zadowala przechodzi do dalszej
analysis regarding the
analizy dotyczącej tego jakie jest
risk, regarding whether the game is worth
ryzyko dotyczące tego czy gra jest warta
the candle. In other words, the first
świeczki mówiąc inaczej zresztą pierwsze
question, analyzing what can  Gain and
pytanie analizując co mogą zyskać i
think about what you can gain.
zastanawiać się nad tym co możesz zyskać
If you can gain so much more than
jeżeli możesz zyskać tyle więcej niż
you want, then you move on to the next one. What can I
chcesz to przechodzisz do następnego co
lose if I don't build an
mogę stracić jeżeli nie zbudować
answer to the first question? Is
odpowiedź na pierwsze pytanie czy
there no
niczego nie może zyskać nie ma żadnego
reason to ask yourself further
powodu żeby zadawać sobie kolejne
questions? Okay, the Bible says, sooner or
pytania ok biblia mówi wcześniej czy
later, you'll have to work your ass off, as
później będziesz musiał zapierdalać jak
I say, sooner or later, because without
mówię wcześniej lub później bo bez
putting in the work, it's impossible.
włożenia w to pracy się nie obejdzie
In my opinion, it's better to start working. There
moim zdaniem lepiej włączyć pracę
was a way to design
wcześniej było się sposób zaprojektować
your life earlier. I designed it so that
swoje życie ja zaprojektowałem je tak
now I don't have to work my ass off anymore. Yes, I
żebym teraz już nie musiał zapierdalać
work, but this is a completely
owszem pracuje ale to już jest zupełnie
different way. This leads us to
inny sposób co prowadzi nas właśnie do
designing your life, or
projektowania swojego życia czyli tego
what I call the billion rising setup. A very
co nazywa billion rising setup z bardzo
interesting section,
ciekawa sekcja
probably the most interesting live setup,
prawdopodobnie najciekawsza live setup
or let's say strategically
czyli powiedzmy strategiczne
designing your life. Strategic
projektowanie swojego życia strategiczne
positioning in life. Livechat is the
pozycjonowanie się w życiu livechat jest
next section. At some point, I realized
następna sekcja w pewnym momencie zdałem
that everything in life
sobie sprawę że wszystko w życiu
comes down to life
sprowadza się do życiowego
positioning.
pozycjonowania czy tego live setup
I wanted to get laid without all that
chciałem zaliczać panny bez całego tego
dating needs. Pot, so they started
randkowanie potrzeby garnek więc zaczęli
organizing parties to which I invite
organizować imprezy na który zapraszam
30 friends and 2 or this girl. The
30 kolegów i 2 czy ta dziewczyna
ratio, nomen omen, was, let's say, 1 to
stosunek nomen omen był powiedzmy 1 do
10, so he had to compete for
10 więc to on musiał konkurować o nas
They tell you everything comes down to
mówią ci wszystko sprowadza się do
life positioning. You have to position yourself so that you do
życiowego pozycjonowania masz ustawić
n't have to
się w takiej pozycji byś nie musiał
work for what you want. You can position yourself so that you don't have to
pracować na to co chcesz możesz ustawić
work for what you want. Just like when my
pracować na to co chcesz tak jak mój
biggest idol appeared, no, this
największy idol się pojawił się nr ten
code, you create an environment that gave him
kod tworzysz środowisko które dawało mu
what he wanted,
to czego chciał
and then in life you always have to pay.
i dalej w życiu zawsze musisz płacić
Our only choice is to pay now or
nasz jedyny wybór płacisz teraz czy
pay later. For example, a guy
płacisz później dla przykładu koleś
who came to the whole studio chasing
który przybył do całego studia gonił za
my ass, didn't go to classes and
dupa mi nie chodził na zajęcia i być
maybe worked at a gas station.
może pracować na stacji benzynowej z
Another guy who
kolei inny koleś który zawierał
studied, not that it was my dear, God forbid,
studiując nie to żeby to była moja droga
Hernan, a guy who
panie boże broń hernan koleś który
studied well, earning money.
dobrze się uczył zarabiać pieniądze
You can now position it properly
możesz je teraz właściwy sposób
so that you can live better,
pozycjonować tak by żyć lepiej
less, and have access to girls without
mniej i mieć dostęp do dziewczyn bez
putting in any special effort. I
wkładania w to szczególnego wysiłku ja
position myself so that now I
pozycjonowaniem się tak że teraz mam
feel like I'm playing videos with codes,
wrażenie że gram wideo z kodami czego
getting whatever I want, and still being
nie zapragnę dostaje i dalej bycie
perceived as a rich maniac at home
postrzeganym jako bogaty w domu maniak
was part of that stage. It was what
było częścią tego etapu było tym co
allowed me to get into the game and play with
pozwoliło mi wejść do gry i grać
players I couldn't have played with
zawodnikami z którymi nie mógłbym
otherwise. I always knew that this
inaczej zagrać i zawsze wiedziałem że to
was the goal, to play with players who have
było celem grać z graczami którzy mają
big money, and still the only reason
duże pieniądze i dalej jedynym powodem
why  I get laid so much and it
dla którego zaliczam tak dużo i tak
's so passionate. It's not because
namiętnie jest live setup nie dlatego że
I'm particularly good-looking or
jestem jakoś szczególnie przystojny czy
because I'm a great pick-up artist, because I'm
dlatego że świetnie podrywam bo wyglądam
just above average looking. My game is
jedynie ponadprzeciętnie moja gra jest
only decent. It's just how
jedynie przyzwoita chodzi po prostu o to
I set up my life. I learned
jak ustawiłem swoje życie nauczyłem się
this at fraternity parties. If there
tego na imprezach bractwa jeżeli na
are 300-400 girls at a party, and they're 30-40
imprezie jest 300-400 dziewczyn i 30 40
years old, they have to compete with
lat i to one muszą konkurować
each other. If none of you show them
sobą a jeżeli żaden z was nie okaże im
any particular interest, they have to
jakiegoś szczególnego zainteresowania by
start chasing each other to gain self-esteem. That's
się dowartościować muszą zacząć gonić a
why the next chapter is called "
dlatego następny rozdział nazywa się
flipping the game." I never, ever
odwracanie gry nigdy ale to nigdy nie
text a girl first or get
piszę do dziewczyny pierwszy ani się za
dressed up because it ruins the whole dynamic.
nimi ubrania bo to psuje całą dynamikę
She has to chase me. It's all a
to ona ma uganiać się za mną wszystko
setup, I'm the prize.
jest to ustawione to ja jestem nagrodą
You have to flip the game. This whole germ-talking thing
musisz odwrócić grę to całe gadanie
is a game for fans. Once
zarazkami jest grą dla fanów kiedy tylko
you show her how
pokażesz jej jak bardzo jesteś
interested you are, automatically,
zainteresowany automatycznie
subconsciously, and the interest level drops, she'll
podświadomie i poziom zainteresowania to
be digging holes in her
opadnie będzie szukała dziury w całym
head. She's already got a life, and I still don't like
głowie już życie ma i dalej nie lubię
dating. In my opinion, it's like this:
randkowania według mnie wygląda to tak
the longer you wait to sleep with me,
im dłużej czekasz żeby się ze mną
the more your whole relationship goes to
przespać tym bardziej cała wasza relacja
[ __ ].  For the simple reason that
się pierdoli z tego prostego powodu że
he gives, first of all, he's not who he thinks
on daje przede nie jest tym kim on myśli
she wants. Hoo ya, hoo ya, she offers and
że ona chce hoo ya hoo ya ona składa i
shows him only the official and
pokazuje mu jedynie oficjalną i
best version of herself. In short, it's [ __ ]
najlepszą wersją siebie w skrócie gówno
and a theater of absurdities. The longer they
prawda i teatrzyk absurdów im dłużej go
play it out, the longer
przed sobą odgrywają tym dłużej
I maintain it with a facade or two
utrzymuję to za pomocą fasadę czy dwa
fake dates with you. In
fejki pochodzące z tobą na randkę tak
reality, it means going
naprawdę realnie oznacza to cofanie się
further back. If they despise him because she did
dalej jeżeli on pogardzają z powodu tego
n't stop right away,
że od razu się nie przestała to świadczy
it only shows his lack of self-respect.
to jedynie o jego braku szacunku do
Because if he really
samego siebie bo skoro naprawdę uważa
considers himself a prize, why didn't he
się za nagrodę to dlaczego nie miał
come right away? Yes or no, I actually
przylecieć od razu no tak czy nie ja
expect her to
wręcz tego oczekuje tego że będzie
want it immediately. I'd [ __ ] [ __ ] myself if I were her. We
chciała natychmiast sam bym się na
never hold
jej miejscu przeleciał nigdy nie mamy
it against her. It's just guys with insecurities.
tego za złe tylko zakompleksieni kolesiu
What can I do? I like girls who know
mają co ja poradzę że lubię laski które
what the Bible says. He doesn't like
co mówi biblia on nie lubię tych
indecisive ones. Don't get lost. He'll come back
niezdecydowanych nie wypierdalaj wróci
when he's already thinking about it. Nobody, and so on. I don't
jak już się na myśli nikt i dalej i nie
care why they want to be
obchodzi mnie to dlaczego one chcą być
with me or why I like him. I
ze mną czy dlaczego mi się podoba mi mam
hope it's not just about my
nadzieję że nie chodzi tylko o mój
looks because that's the most trivial and the
wygląd bo to najbardziej banalne i
most fleeting of reasons. I prefer  That
najbardziej lotny z powodów wolę żeby
you'd like to be with me because of how I live,
chciałbyś ze mną z powodu tego jak żyję
what I've achieved, my money, fame, or
co osiągnąłem moich pieniędzy sławy czy
power, because that's the result of who I am,
władzy bo to jest wynik tego kim jestem
not just genetics. It's
a nie jedynie genów przeglądów to jest
interesting. I'll read it again, and I don't
ciekawy co jeszcze raz go przeczytam i
care why they want to be with me
nie obchodzi dlaczego chcą być ze mną
or why they like me. I
czy dlaczego im się podoba i mam
hope it's not just about appearance, because
nadzieję że nie chodzi tylko o wygląd bo
that's the most trivial, more fleeting
to najbardziej banalny bardziej ulotny z
reason. I prefer that they want to be with me
powodu wolę żeby chciało być ze mną z
because of how I live, what I've achieved,
powodu tego jak żyje co osiągnąłem z
because of my money, fame, or power,
powodu moich pieniędzy sławy czy władzy
because that's the result of who I am, not
bo to jest wynik tego kim jestem a nie
just genetics or appearance. The next
jedynie genów czy wyglądu następna
section is purely technical.
sekcja czysto techniczna
How to meet a girl? The
jak poznać dziewczynę
worst trap is not having
najgorsza pułapka to nie mieć pewności
self-confidence or initiative. You just
siebie czy inicjatywy po prostu
approach them and get to know them. This is the
podchodzi do nich i poznała się to jest
worst thing, the fear of rejection. I
najgorsze co strach przed odrzuceniem a
coped very simply. I simply
poradziłem sobie w bardzo prosty sposób
approached every nice
prosto podchodziłem do każdej fajnej
girl. I simply started a conversation. I didn't
laski po prostu zaczynałem rozmowę nie
do Swiss actions with texts
robiłem szwajcarskich akcji z tekstami
like "beauty" or "buy a drink." We just
typu piękno kupić drinka po prostu
started talking about something. I never
zaczynamy rozmowę o czymś nigdy nie
put myself in a binary
stawiałam siebie w zero-jedynkowy
position where it was yes or no,
pozycji gdzie było tak albo nie
acceptance or rejection. If you ask a
akceptacja lub odrzucanie jeżeli zadacie
question and let them talk about it, the pressure will
pytanie i pozwolisz mówić o presję
subside, and your approach will be
opadnie a twoje podejście będzie w
inwardly opening because they're used to
środku otwierające bo one przyzwyczajeni
guys who constantly approach them.
są do gości którzy ciągle do nich
They're asking for requests, so we have
uderzają z prośbami a więc mamy tu po
risk management here again, even
raz kolejny zarządzanie ryzykiem nawet
when opening. Okay, go ahead, if
podczas otwierania okej dalej
you like her, just talk to her,
jeżeli się podoba po prostu z nią
even though it's not the best
pogadać mimo że nie jest to najlepszy
way to get laid, but the
sposób na to żeby ją zaliczyć ale
best way to build confidence.
najlepszy na wyrobienie pewności siebie
How to build trust? She
jak zbudować zaufanie
says directly what they don't want. I didn't expect
mówi wprost to czego nie chcą nie
to hear it in a nutshell. Right now, I'm just
spodziewałem się usłyszeć w skrócie
regular colleagues
w tej chwili się zwykłymi sami kolegami
with the three most important tips
z trzema najważniejszymi poradami
for women: First, don't chase
dotyczącymi kobiet pierwsze nie goń za
them. Second, don't be afraid of being knocked off. Or SEO
nimi dwa nie bój się strącenia czy
specialists, your life, or setup. And
pozycjonerów swoje życie czyli i setup a
now we're moving on to the
my przechodzimy teraz do sekcji
business section, which is the marketing,
biznesowej czyli do sekcji marketingu i
branding, and philosophy section. A particular pizzeria in the
brandingu i filozofii dana pizzeria na w
legal marijuana industry, CBD and THC, wants to
branży legalnej marihuany cbd i thc chcą
create a Coca-Cola brand. This industry is currently
stworzyć brand coca-colę tej branży w
experiencing the Wild West of
tej chwili panuje tam dziki zachód
immaturity, so it's a great time
niedojrzałość więc to wspaniały moment
to create a brand that people can
by stworzyć markę na której ludzie mogą
rely on and ultimately wants to be in every
polegać i docelowo chce być w każdym
store.
sklepie
This is classic marketing, they said, zero. A
oto marketing klasyczny mówili zera
frustrated man who can't
sfrustrowany facet który niektórzy nie
please his wife, whose
może zadowolić swoje żony którego
kids spend all day playing
dzieciaki całymi dniami grają tylko
nonsense video games, while also being
bzdurnych gry wideo przy okazji
afraid of getting their asses kicked in the ass when talking to
obawiając się w dupe w rozmowie ze
their online friends. And so are his coworkers.
swoimi internetowymi znajomymi podobnie
This guy, this
zresztą współpracownicy tego faceta
guy, knows that this supplement comes
facetem wie że ten suplement wraca do
home, satisfies his wife, and the kids start to
domu zaspokaja żonę i dzieci zaczynają
respect the marketing manager. We know this is my
szanować ds marketingu znamy oto moja
version, so you know that this supplement also
wersja więc wiesz że ten suplement i
includes his boss's wife and then
zalicza żona swojego szefa a potem
beats the [ __ ] out of everyone who
spuszczać wpierdol wszystkim tym którzy
gave back. That's how I want to compete in this, that's how I
oddawali tak właśnie chcę rywalizować w
revolutionize
tak właśnie to zrewolucjonizować
marketing.
marketing
My Instagram profile worked out because
mój profil na instagramie i wypalił bo
I did what every
robiłem to co robimy każdą się
teenager would do if they won a million in the lottery and
nastolatek gdyby wygrał loterii milion i
decided to become an [ __ ], i.e., hot
postanowił zostać dupkiem czyli gorące
chicks, toys, and the like.
laski zabawki i tym podobne jeszcze raz
My Instagram profile worked out because
mój profil na instagramie i wypalił bo
I did what every
robiłem to co zrobiłby każdy
eighteen-year-old would do if they won a
osiemnastolatek gdyby wygrał na loterii
million in the lottery and decided to become an
milion milion i postanowił zostać
[ __ ], hot chicks, toys, and the like. It was
dupkiem gorące laski zabawki tym podobne
simply about doing what I
chodziło poprostu o to by robić to co
wanted to do. I document her
chciałem robić dokumentuje jej moje
life, and I'm all about consistency. I
życie i chodzi mi o konsekwencję i dalej
continued documenting my life, not
zacząłem dokumentować moje życie nie
as some super brilliant plan for
jako jakiś tam super genialny plan na
building a business empire, but to make it
budowanie biznesowego imperium tylko po
easier to sit at the table with the
to żeby łatwiej zasiąść do stolika z
rich and kill girls. When we were going out
bogatymi i łatwiej zabijać panny kiedy
with frat boys,
robiliśmy wypady z chłopakami z bractwa
one of them was constantly filming us,
jeden z nich ciągle nas filmowani
photographing us, and it really pissed me off
fotografowani bardzo mnie to wtedy
until I saw the
wkurwiało do momentu w którym zobaczyłem
finished compilation, and it was  It's really
gotową kompilację a była naprawdę
awesome, and back then I was
zajebista i wtedy byłem mu za to ciągłe
very grateful for it. I kept reading it. Instagram is an
czytanie bardzo wdzięczny instagram jest
awesome way to document
zajebiste sposobu na dokumentowanie
life because it also serves as a
życia bo służy przy okazji jako
reminder, a timeline, I can
przypomnienie jako linia czasu mogę
easily see what I was doing and when. Then you
łatwo zobaczyć co i kiedy robiłem i
have to say to yourself that right now,
dalej trzeba sobie powiedzieć że na tej
when it comes to creating a
chwili jeżeli chodzi o stworzenie brandu
lifestyle-based brand, I've hit the
opartego lifestyle to trafiłem w
jackpot. Girls, and when they're
dziesiątkę dziewczyny i gdy i to są
exactly what Playboy Bunnies were like
dokładnie tym czym był króliczki
in the 1960s and '
playboya w latach sześćdziesiątych
70s, which means there are no
siedemdziesiątych co oznacza że nie ma
limits. The
przed nami żadnych ograniczeń
next signal is about being a
następnym sygnał chodzi o bycie
nonconformist, a rebel, a
nonkonformisci
disruptor who does
buntownikiem burzyciel m który robi to
what makes them happy. And at the same time,
co daje mu szczęście a przy okazji
we want to destroy the stigma of the
chcemy zniszczyć stygmatyzację branży
cannabis industry. And furthermore, because it's practically impossible to
konopi i dalej ponieważ właściwie nie da
advertise THC or CBD,
się reklamować thc czy cbd i
we've created an awesome brand. All
stworzyliśmy zajebisty brand i jedyne
we need is global
czego potrzebujemy to ogólnoświatowa
distribution and we don't have to dominate this industry. A
dystrybucja i nie musimy tej branży
solid market share is enough,
zdominować wystarczy solidny udział w
which is again a philosophy that
rynku co znowu jest filozofia która
resembles his approach to poker. He doesn't
przypomina jego podejście do pokera nie
have to be the best. He just has to
musi być najlepszy wystarczy że
sit at a table with rich people who
zasiądzie przy stoliku z bogatymi które
are worse than him. Similarly, he doesn't have to
są gorsi od niego tak samo to nie musi
dominate this industry at all. You just have to
wcale tej branży zdominować wystarczy że
achieve your goal and make a few billion
osiągniesz swój cel zrobi parę miliardów
because  THC or CBD, and whether
ponieważ thc czy cbd i czy
marijuana probably can't be
prawdopodobnie marihuany nie można
advertised or is it difficult to
reklamować lub jest trudno żeby to
advertise? He himself, with his
reklamować to on sam z tymi swoimi
almost 30 million people, is the
prawie 30 milionami ludzi on sam
advertising, he's actually doing marketing
stanowią reklamę de facto robi marketing
that costs him practically nothing, and
którego praktycznie nic nie kosztuje a
why does it only cost him my
czemu kosztuje go tylko mojego life
lifestyle and groom styling? The next section,
style and groom styling następnej sekcji
which is called the emotions of growth
która nazywa się emocje wzrostu
caused by winning are never as
spowodowane wygraną nie są nigdy tak
intense as the decline caused by
intensywnie jak upadku spowodowanego
failure. Although at the beginning, winning really
porażką choć na początku wygrywanie
lifted me up, it simply
bardzo mnie unosiło po prostu wtedy
had a real impact on improving my overall
miały realny wpływ na poprawę ogólnego
lifestyle. In other words, not money.
stylu życia mówiąc inaczej nie pieniędzy
Winning money more often reported it. At
wygrywanie pieniędzy bardziej zgłosiło w
this point, it's something
tym momencie to już jest dla niego coś
completely different for him because the money doesn't matter that much
zupełnie innego bo te pieniądze nie ma
to him, it won't have that much of an impact
dla niego aż takiego znaczenia nie
on changing
wpłynie wpływem tak bardzo na zmianę
his lifestyle. I'll show you later. You have to
jego stylu życia dalej pokażę musisz
remove emotions from the decision-making process as much as possible.
usuwać emocje z procesu decyzyjnego tak
After winning, avoid
bardzo jak się da po zwycięstwie unikaj
internal celebrations, but this type of
wewnętrznej celebracji ale tego typu
distance and discipline also affects
dystans i dyscyplina rzutują również na
other aspects of life because there you also
inne aspekty życia bo tam również
start to express emotions. Being
zaczynasz wyrażać emocje bycie
happy starts to become more difficult.
szczęśliwym zaczyna być trudniejsze
Besides, do a simple experiment. Go to a
zresztą zrób prosty eksperyment idź do
casino and wait until someone starts
kasyna i poczekaj aż ktoś zaczniesz że
celebrating with joy. Jesuits, that
się z radości celebrować jezuici że ten
someone didn't win more than $100 in
ktoś nie wygrał więcej niż 100 dolarów w
watching guys who  They win 50,000
obserwując kolesie którzy wygrywają 50
złoty, you'll see that not only do I not
tysięcy zł zobaczysz że nie tylko nie
say a word, but they don't even
mówię ani słowa ale nawet się nie
smile. And good. When you win
uśmiechają i dobry kiedy wygrywasz
poker, you can't just take
pokerze nie możesz po prostu zabrać
the money and stop playing. If you
pieniędzy i przestać grać skoro ty
win, someone loses. If you
wygrywasz to ktoś przegrywa skoro
win, you'll play better and better,
wygrywasz ty będziesz grać coraz lepiej
and that someone gets worse and worse. This is the worst
a ten ktoś coraz gorzej oto najgorszy
strategic moment to leave the game. This is the
strategicznie moment na opuszczenie gry
moment you win.
w tym momencie kiedy wygrywasz
Increase the stakes and start playing
zwiększenie stawki i zaczyna grać
more aggressively. I don't
bardziej agresywnie
behave the same when I win
nie zachowuje się tak samo gdy wygrywam
and lose. I'm extremely pissed when I
i przegrywam jestem mega wkurwiony gdy
lose and only moderately happy
przegrywam i jedynie średnio szczęśliwy
when I win. I'm a terrible achiever,
gdy wygrywam jestem koszmarnym
and it continues
przybywającym i dalej
as if it weren't the same. Climbing to the
jakby nie było to samo wspinanie się na
top is much more
szczyt jest dużo bardziej
satisfying than being at the top. It's
satysfakcjonujące niż bycie na szczycie
funny what they say about what only
to zabawne mówią o tym co tylko ci
those already in this world are forced to do. Getting to the
którzy już na tym świecie są zmuszani do
top is much
czasu samo się na szczyt jest dużo
more satisfying than being at the
bardziej satysfakcjonujące niż bycie na
very top, but you have to get rich.
samym szczycie ale musisz się wzbogacić
Incubate a pile of [ __ ] to
inkubować kupę gówna by zrozumieć
truly understand. My father taught me that
naprawdę której nauczył mnie ojciec że
giving is the most joy than taking.
dawanie najwięcej radości niż branie
When he told me this when I was a kid, I always
kiedy mi to mówił za gówniarza zawsze
responded. If you prefer to give to
odpowiadałem skoro ty wolisz dawać aby
receive, then give, I'll take, and we'll
odebrać to tymi dawaj ja będę brał i
both be happy. It doesn't change the
oboje będziemy szczęśliwi nie zmienia to
fact that when you're poor, you genuinely
faktu że gdy jesteś biedny autentycznie
have to buy yourself happiness.
musisz kupować sobie szczęście
The bar is very low for
poprzeczka wisi bardzo nisko dziś dla
me these days, buying happiness is practically
mnie kupowanie szczęścia jest właściwie
impossible. I just want to
niemożliwe i dalej ja po prostu chce w
fully experience everything I
pełni doświadczyć wszystkiego tego czego
want to fully experience. Part of
chcę w pełni doświadczyć jakaś część
me wants this kind of fulfillment, and another
mnie chce tego rodzaju spełnienia a inna
part is simply making up for the lack of it. Their
część po prostu nadrabia za brak ich
childhood, as if everything they
dzieciństwo zupełnie jakby wszystko to
wanted as a child had been magnified and
czego pragną za dzieciaka powiększyć i
embellished, not so I could choke on it
pod koloryzować nie żebym mógł się tym
just to move on during the
zadławić tylko po to żeby ruszyć podczas
next one. I still believe that addiction is a
następnego i dalej wierzę że ad jest
real disease and that it has
chorobą prawdziwą i że ją
helped many people achieve mega-
i bardzo pomogło wielu ludziom mega
success, but as long as you
sukcesu ale pod warunkiem że skupiasz
focus on one goal and don't start
się na jednym celu a nie zaczniesz
scattering it all over the map.
rozrzucać po całej mapie
Now the question is, what scares you? Failure
teraz pytanie co cię przeraża
keeps me awake at night.
porażka to ona spędza mi sen z powiek
I'm a perfectionist, so [ __ ] you, a
jestem perfekcjonistką i pierdol się na
control freak, and failure is its
punkcie kontroli a porażka jest jej
denial. And furthermore, am I a good
zaprzeczenia i dalej czy jestem dobrym
example for others? I often
przykładem dla innych często się nad tym
wonder about this. There are probably no
zastanawiam zapewne nie są elementy
good elements, there are bad elements.
dobrej są elementy złe
Generally, I would say I'm not a
generalnie powiedziałbym że nie jestem
good example for others. There
dobrym przykładem dla innych
are still many things I
dalej jest bardzo dużo rzeczy których
don't like about myself, and it's
sobie nie lubię i dalej
impossible not to be too embarrassed.
nie da się nie za bardzo zawstydzić
I spoke all the cards out
wszystkie karty mówiłem na światło
loud, and then money and
dzienne i następnie pieniądze i
girls are like a black hole for me. I never
dziewczyny to dla mnie jak czarna dziura
felt enough, I never felt that he had enough
nigdy dość nigdy nie czułam że on dość
money, and I never felt that I had
pieniędzy i nigdy nie czułem że miałem
enough girls.
dość dziewczyn
On a side note to the girls, let's move on to the
z okazji do dziewczyn przechodzimy do
next section, where the title is "
kolejnej sekcji w której tytuł brzmi
toughness."
twardość
I've done a lot of difficult things, but
robiłem wiele trudnych rzeczy ale
physical difficulties aren't as challenging for me
trudności fizyczne nie są dla mnie takim
as mental difficulties. In
wyzwaniem jak trudności mentalne w
physical matters, I just bite the bullet
kwestii fizycznych po prostu zagryza
when I swallow the pain and move on.
razem gdy przełykają ból i przejdź do
People say in the context of my success that it's
ludzie mówią w kontekście mojego sukcesu
because I'm such a tough
to dlatego że takie mega twardy
[ __ ], but the truth is that it
ale prawda jest taka że
all comes down to how much you want it. The
wszystko sprowadza się do tego jak
truth is
bardzo tego pragniesz prawda jest taka
that it all comes down to how
że wszystko sprowadza się do tego jak
much you want it. I've only managed to
bardzo tego pragniesz tylko dwa razy w
swim 50 meters underwater twice in my life,
życiu udało się przepłynąć 50 metrów pod
and both times during selective swimming, and
wodą i oba te razy podczas selektywnej i
then I told myself, "I'll either make it or I'll pass out."
wtedy powiedziałam sobie albo się uda
Black and white, or, or, that's why it's so much
czarno-białe albo albo to dlatego dużo
easier for people who think they
łatwiej jest ludziom którzy uważają że
have no choice than those who have no
nie mają wyboru tym którzy nie mają
alternative. Because the more choices you have, the
alternatywy bo im więcej masz wyborów
harder it will be for you to finish.
tym trudniej będzie ci dokończyć
I repeat, that's why it's so much easier for
powtarzam to dlatego zbyt dużo łatwiej
people who think they have no
jest ludziom którzy uważają że nie mają
choice. These are sacred words when you look
wyboru to są święte słowa kiedy patrzysz
at your change in situations where
na swoją zmianę w sytuacjach w których
I decided I have no choice, that the only way is
uznałem że ja nie mam wyboru że jedyna
forward. These are
droga to droga do przodu to są
absolutely sacred words. Of course,
absolutnie święte słowo oczywiście
I remind you that you are responsible for
przypominam że to ty odpowiadasz za
your own narrative, so if you're not happy, then it's
swoją narrację więc jeśli jesteś w dupie
also your blessing.
to też twoje błogosławieństwo
What can that be?  It means you have no choice,
co to może oznaczać że nie masz wyboru
you have nothing to lose, and the path
nie masz niczego do stracenia i droga
is only forward. And once again,
jest tylko i wyłącznie do przodu i
people say this in the context of my
ludzie mówią to w kontekście mojego
success. It's because you're such a
sukcesu to dlatego że z takich ciebie
tough bastard. It really is. It all comes down to
mega twardy skurczybyk naprawdę tak że
how much you
wszystko sprowadza to jak bardzo tego
want it. I've only managed to
pragniesz tylko dwa razy w życiu udało
swim 50 meters underwater twice in my life, and both times were
się przepłynąć 50m pod wodą i oba te
during Navy SEAL lessons, when
razy podczas lekcji do navy seals kiedy
I told myself either I'll make it or I'll
powiedziałem sobie albo się uda albo
lose consciousness. It's like
utrata przytomności jest to co kiedyś
Conor McGregor once said, "Ready to
conor mcgregor powiedział gotowy by
die, ready to kill, ready to fight,
umrzeć gotowy by zabić gotowy by walczyć
ready to kill." Black and white, or, or.
gotowy by zabić czarno-białe albo albo
Because it's much easier for people who
dlatego dużo łatwiej jest ludziom którzy
believe they have no choice to those who
uważają że nie mają wyboru tym którzy
don't have an alternative. The more choices you have,
nie mają alternatywy bo im więcej masz
the harder it will be for you to finish.
wyborów tym trudniej będzie ci dokończyć
And another quote: "You won't be a miss." "
i kolejny cytat nie zostaniesz miss że
With alternative escape routes, you won't
mając alternatywne drogi ucieczki nie
become a champion." "With alternative
zostaniesz mistrzem mając alternatywne
escape routes, you won't become a champion." "
drogi ucieczki nie zostaniesz mistrzem
And
mając alternatywne drogi ucieczki a
now the next section, called "It happened,"
teraz następna sekcja która nazywa się
carries something. "Don't worry about
stało niesie
longevity." The closer you get, the more you do. It doesn't
długowiecznością im bliżej teraz nie
change the fact that he gives of himself, that he takes care of
zmienia faktu że daje od siebie że on o
himself. He exercises them cleanly. He exercises 7 times a
siebie dba je czysto ćwiczy 7 razy w
week, you supplement with things, including
tygodniu suplementujesz w tym również
available prescriptions. This is now
rzeczy dostępny recepta to jest teraz
my favorite exchange with the
jest moja ulubiona wymiana zdań z
instructors.
prowadzących wywodzi się w prowadzący
This is my favorite exchange
wywiad to jest moja ulubiona wymiana
when it comes to the question of
zdań jeżeli chodzi o pizzeria na pytanie
how you cope with aging.
jak radzisz sobie ze starzeniem się
The answer is hormone replacement therapy.
odpowiedź hormonalna terapia zastępcza
The question is more about the
pytanie chodzi bardziej o aspekt
mental aspect. The answer is hormone replacement therapy.
mentalny odpowiedź hormonalna terapia
Time. Now, the
zastępcza czas i teraz wyjaśnienie
hormonal explanation in this case is that
hormonalne w tym przypadku polega na tym
he knows that not a large dose of testosterone
że on wie że nie dużą dawkę testosteronu
and a very large dose of growth hormone.
i bardzo dużą dawkę hormonu wzrostu
Now, the
teraz tak
Bible says that what records a really
biblia mówi to co nagrywa naprawdę
powerful role in our processes, in our
potężną rolę w naszym procesami w naszym
thinking and decision-making process,
procesie myślenia i podejmowania decyzji
in our aggression drive,
w naszym napędzie agresji popęd
sexual drive, appetite for risk. In short,
seksualny mi apetyt na ryzyko w skrócie
we operate globally. This
działamy globalnie
really is the most important
to naprawdę jest ten najważniejszy
element. I repeat, this really is the most
element powtarzam to naprawdę jest ten
important element. If
najważniejszy element więc jeżeli
you maintain its level high enough, let
utrzymać jego poziom odpowiednio wysoko
's say at the level of a
powiedzmy na poziomie takim jak u
healthy 25-year-old, you will start
zdrowego 25-latka zaczniesz zachowywać
behaving like a young man again. This will
się ponownie jak młody facet to wpłynie
also affect the extension of life, improve
również na przedłużenie życia poprawić
its quality and improve regeneration. This will
jego jakość i lepszą regeneracją to
allow you to work at a higher level and be
pozwoli ci na wyższe obroty i na bycie
at a higher level. Just keep
na wyższym poziomie po prostu utrzymuj
it within the limits of physiological
go w górę granicach fizjologicznych
concentrations and side effects. Then you
stężeń i efektów ubocznych prawie wtedy
will not have almost any side effects.
również mieć nie będziesz
This is a very interesting element, as I say,
to jest bardzo ciekawy element jak mówię
misery, and I have been taking it for many years, even though I am
mizeria i to już od wielu lat mimo że ma
less than 40.  large doses of
niecałe 40 bierze zarówno duże dawki
testosterone, so-called hormone
testosteronu tak zwaną hormonalna
replacement therapy, what very large doses of
terapia zastępczą jaki bardzo duże dawki
growth hormone, she talks about
hormonu wzrostu mówi o dawkach
therapeutic doses, she didn't say
terapeutycznych nie mówiła
bodybuilder  What affects not only the
kulturystyczne co ma wpływ nie tylko na
physical but also the mental
fizyczne ale również na kwestie mentalne
and emotional aspects of life. Now we
i kwestii emocjonalne mamy teraz
move on to the final words. A given
przechodzimy do słów końcowych dana
vision, where I say goodbye to this podcast,
wizja na gdzie żegna się z tym podcastem
giving a few years.
udzielając paru lat
You will regret the most what you did
najbardziej żałować będziesz tego na co
n't attempt, not what didn't work
się nie porwałeś a nie tego co ci nie
out. What you didn't attempt was what I was drawn to
wyszło
until the
to na co się nie porwał mnie ciągnęło do
end. What you wanted, but didn't
końca to czego pragnąłeś a jednak nie
do, didn't work out thousands of times and
zrobiłeś nie wychodziło tysiące razy i
thousands of times it will be. I screwed up, but
tysiące razy zostanie spierdoliłem ale
it haunts me.
to mnie nawiedza prześladuje mnie
Only what I didn't try haunts me.
jedynie to czego nie spróbowałem
I hate failure, but failure is
nienawidzę porażki ale porażka jest
natural and you will suffer it sometimes. It's a
naturalna i poniesiesz ją nieraz jest
part of life. The fact that I
częścią życia
hate losing doesn't mean,
to że nie cierpię przegrywać nie oznacza
for example, that I will stop playing chess,
dla przykładu że przestanę grać w szachy
and
i zazwyczaj
you usually learn more from losing than from
nauczysz się więcej z przegranej niż po
winning. In fact, after winning, you learn [ __ ]. I will
zwycięstwie na dobrą sprawę po wygranych
only improve
gówno się uczysz poprawię jedynie swoją
myself, but you will learn the best lessons
do siebie ale najlepsze lekcje
from failure. My advice to
wyciągniesz z niepowodzeń moja rada dla
young people is to think
młodych jest taka myślą
unconventionally and take risks because I have
niekonwencjonalnie i podejmuje ryzyko bo
never met a
nie spotkałam niegdyś człowieka
highly successful person who wasn't ready to do it
wielkiego sukcesu który nie był gotowy
again, and no matter how much
go ponownie i i niezależnie jak bardzo z
hypocrisy I say to my parents, never be afraid of
moich ust rodzice hipokryzją nigdy nie
failure because  The moment
bój się porażki bo moment w którym
you let go of the fear of failure
porzucisz strach przed niepowodzeniem
is the moment you start to
będzie momentem w którym zaczniesz
succeed. The moment
odnosić sukces momentu w którym
you feel the fear of failure
poczujesz strach przed niepowodzeniem
is the moment you start to
będzie moment w którym zaczyna się
succeed. That's what gambling taught me: to
odnosić sukces tego nauczył mnie hazard
win, you have to take risks, and
żeby wygrywać trzeba ryzykować i nigdy
you will never gain great wealth without
nie zdobędziesz wielkiego bogactwa bez
taking great risks. This is
ponoszenia wielkiego ryzyka o tym de
actually what the book
facto jest a właściwie będzie ta książka
Marcin Osman wrote, this book in
którą marcin osman była ta książka w
Philadelphia, the new one that will be released in
filadelfii ta nowa która wyjdzie po
Polish, not the one that came out in two packs,
polsku nie ta która wyszła w dwu paku
but the new one. It's exactly about this. He
tylko ta nowa ona jest dokładnie o tym
talks all the time about how you have to eliminate the
cały czas mówi o tym że musisz usunąć
fear of failure. The fear of failure, you
strach przed porażką strach przed
have to
niepowodzeniem w ogóle musisz sobie
reframe what is a failure for you. This is a failure for you. Failure
przeramować to co jest dla ciebie
is not
porażką niepowodzeniami jest nie
trying. Failure is not trying.
próbować porażką niepowodzeniami jest
Failure is not trying.
to jest porażka porażką nie jest porwać
Wasting your time is not a failure. Secondly, it's not a
się na coś i dostać po drugie to nie
failure. It's just a failed
jest porażka to jest po prostu nieudana
attempt. That's what this book is about.
próba o tym jest ta książka tak naprawdę
Deniz actually talks about this in this book. This
chwili deniz mówi o tym w tej książce ta
book is great, and I highly
książka jest świetna i ją serdecznie
recommend it. I'm very glad I
serdecznie polecam bardzo się cieszę że
have it. It's in Polish because the
mam to chodzi po polsku dlatego że po
video of them was in English. He was a poet and she  It
angielsku filmik z nich był poetą i ona
's written in English in a
po angielsku jest napisane w takim
very flowery, difficult language. It's
bardzo kwiecistymi trudnym językiem ona
quite difficult to read, so I'm
dosyć trudne do przeczytania więc ja się
very happy that it will be in Polish.
bardzo cieszę że ona będzie po polsku i
I really recommend it to
naprawdę serdecznie polecam żeby ją
those who haven't read the
przeczytać tym którzy nie czytali
previous one, but also to those who
poprzedniej ale również tym którzy ją
have. This book is much thicker,
czytali bo ta książka jest dużo grubsza
much larger, much more geographical. It's
dużo większą dużo bardziej geograficzna
textbook-like,
jest mnie podręcznikowa
graphic, and certain elements are
graficzna i pewne elementy są
placed in context.
umieszczane są umieszczane w kontekście
This is one of the most important
to jest jedna z najważniejszych
book releases this year. Okay, that's it for the very
książkowych premier tego roku dobra to
bottom of the
jest na tyle jeżeli chodzi o samego dna
Bible. I'll reread
biblia natomiast ja przeczytam jeszcze
these last two pieces of advice, and then we'll
raz te dwie ostatnie rady a potem
close it all with
zamkniemy to sobie wszystko
what I opened this podcast with, to
tym czym ten podcast otworzyłem po to
present your way of
żeby przedstawić w głowie twojej sposób
thinking and to reinforce the change that
myślenia i żeby wzmocnić tą zmianę która
may have already started after the
być może już teraz zaczęła chodzić po
awakening I mentioned. Nothing, so once again, the
przebudzeniu o którym mówiłam nic więc
final word:
jeszcze raz słowo końcowe najbardziej
you'll regret most what you didn't like,
żałować będziesz tego na co się nie
not what didn't work out, what you didn't attempt, it
podobały mi się nie tego co nie wyszło
will
to na co się nie porwałeś będzie
drag on until the end, what you wanted
ciągnęło do końca to czego pragnąłeś
but didn't do, it didn't work out for me
jednak nie zrobiłeś mi nie wychodziło
thousands of times, 1,000 times. I totally
tysiące razy 1000 razy totalnie
screwed up, but that's what drives me. I
spierdoliłem ale to mnie napędza
only came to what I didn't
przyszedłem jedynie to czego nie
try, I don't hate failure, failure is
próbowałem nie nienawidzę porażka
natural, successful, once is a
porażka naturalnej pomyślnie raz jest
part of life.  That I hate
częścią życia to że nie cierpię
losing doesn't mean, for example,
przegrywasz nie oznacza dla przykładu
playing chess, Jackson, and you usually
jacksona grać w szachy i zazwyczaj
learn more from losing than from winning. In
uczysz się więcej po przegranej niż po
fact, after winning, you don't
zwycięstwie na dobrą sprawę po wygranej
learn [ __ ]. It shakes your self-confidence,
gówno się uczyć poruszenie swoją pewność
but you learn the best lessons
siebie ale najlepsze lekcje wyciągniesz
from failure. My advice to young people is
z niepowodzeń moja rada dla młodych jest
this: think unconventionally and take
taka myśl niekonwencjonalny i podejmuje
risks. I've never
ryzyko
met a highly
nie spotkałam niegdyś człowieka
successful person who wasn't ready. It
wielkiego sukcesu który nie był gotowy
raises him no matter how much I say it. It's
go podnosi niezależnie jak bardzo z
hypocrisy. Never be
moich ust to hipokryzją nigdy nie bój
afraid of failure in business. It says that
się porażki w biznesie mówi o tym że
you're afraid of failure, but at the same time,
boisz się porażki ale jednocześnie
act despite fear. Never be
działania pomimo strachu nigdy nie bój
afraid of failure because the moment you return,
się porażki bo moment w którym powrócisz
the fear of failure will be the
strach przed niepowodzeniem będzie
moment you start achieving
momentem w którym zaczniesz odnosić
success. I'll be ready to fight, ready to
sukces będę gotowy by walczyć gotowy by
kill. This is what I learned metaphorically:
zabić metaforycznym się tego nauczył
gambling taught me that to win, you have to take risks,
mnie hazard żeby wygrać trzeba ryzykować
and you'll never gain great
a nigdy nie zdobędziesz wielkiego
wealth without taking great risks,
bogactwa bez ponoszenia wielkiego ryzyka
which brings us back to square one. So, as a
co przywraca nas do punktu wyjścia więc
reminder, if you still want to
dla przypomnienia ale jeśli nadal chcesz
play this game, you need an
grać w tę grę za to zjadłem potrzebujesz
optimal world model from the perspective of what I ate. Wake up.
optymalnego z punktu widzenia modelu
You have a theory, a
świata obudźcie się masz teorię
universe that discourages you from playing.
wszechświat który zniechęca cię do gry
Why try? It's better to immediately
to po co próbować lepiej od razu
score an own goal. After all, you'll
strzelić samobója wszak będziesz chciał
only want to play when you think the game
grać tylko wtedy kiedy uznasz że gra
is worth it.  Candles, a
jest warta świeczki
satisfying history of the universe,
satysfakcjonująca historia wszechświata
is one that
to taka
encourages you to place bets. Isn't it
zachęca do obstawianie zakładów czyż nie
optimal to assume that you are not
jest optymalnym założenie że nie jesteś
just a helpless corn at the mercy of a
jedynie bezradnie kukurydzą na pastwę
bloody fate? In a life called hell, you
krwawego losu w życiu zwanym piekłem
will never have the energy and desire to play
nigdy nie będziesz miał energii i ochoty
this game unless you assume that your situation
do tej gry o ile nie założyć że sytuacja
and your general state are always optimal, and in
i twojej ogólna jest zawsze optymalna i
fact, deep down, we always
tak naprawdę gdzieś tam w głębi zawsze
feel peace and joy. However, we pretend
czujemy spokój i radość jednak udajemy
not to feel it because it adds
że tego nie czujemy bo to dodaję życiu
color to life. You fake unhappiness to
kolorków udajesz nieszczęście żeby
learn happiness in building
poznawać szczęścia w budowaniu
unhappiness. You are true
nieszczęście jesteście prawdziwymi
masters of simplicity. If you don't know what
mistrzami z prosta jeżeli nie wiesz jak
black looks like, you won't
wygląda kolor czarny to nie będziesz
know what white looks like, and
wiedział jak wygląda kolor biały i
vice versa. So the fundamental
odwrotnie powstaje więc fundamentalne
question arises: do I define myself as a victim of
pytanie czy definiuje siebie jako ofiarę
this world as light? If you recognize
tego świata jako światło jeżeli uznasz
that no
że
one feels sorry for you, no one imposes anything on you, then you
nikt niczego ci nie żal nie narzuca to
cease to be a victim because then you know that in
przestaje być ofiarą bo wtedy wiesz że w
one way or another, it is you who is doing it. That you don't
ten czy inny sposób to ty to robisz to
know how or why some people
że nie wiesz jak lub dlaczego niektórzy
think precisely with words doesn't mean a dog,
myślą właśnie słowami nie oznacza psa
no, it's not you, and only
nie to nie ty i właśnie wtedy i tylko
then will you be able to enter with conviction and
wtedy będziesz mógł wejść przekonaniem
say with all your voice, I am
powiedzieć cały głos to ja jestem
responsible for my life, and
odpowiedzialny za moje życie i
regardless of whether it is a
niezależnie od tego czy jest to w tej
comedy or tragedy at the moment, it is my doing,
chwili komedią czy tragedią to moja
and this option is  Much better
sprawka a opcja ta jest znacznie lepsza
than considering yourself a sinner
niż uznanie siebie za jednego grzesznika
or a helpless victim, and behind every
czy bezwolną ofiarę i dalej za każdym
action there's a player, and
działaniem kryje się jakiś gracz i
that player is you. But you'll win at hide-and-seek
graczem tym jesteś ty z tym że wygrasz z
because that's part of what this game comes down to. It's like a game
samym sobą w chowanego bo ta gra po
within a game, it
jak gra w grze
appears and disappears. And because you're playing hide-and-seek, you
pojawia się i znika a ponieważ bawisz
deliberately
się w chowanego celowo
forget who you are, that you
zapominasz o tym kim jesteś że to ty
are the basis of everything that
jesteś podstawą wszystkiego co się
happens. If you're ready to wake up, you'll wake up.
dzieje jeśli jesteś gotowy aby się
If you're not, you'll
obudzić się obudzisz jeśli nie jesteś to
continue to pretend to be a helpless victim. And
nadal będzie udawać bezbronną ofiary a
since I'm listening to this, I assume you're
skoro tego słuchać zakładam że jednak
starting the process of waking up,
rozpoczynasz proces wybudzania się
but I don't know. You're waking up. You've probably
jednak nie wiem budzisz się pewnie
paid the price, which is guilt
zapłacił cenę którą jest poczucie winy
or anxiety, the fear that comes from playing hide-and-seek with
czy niepokój lęk który wynika z gry w
yourself. And I often
chowanego przed samym sobą oraz często
tell people that the best advice I
powtarzam ludziom że najlepsza rada jaką
ever received is: live as if you
kiedykolwiek otrzymałem brzmi żyj jakbyś
were the main character of your own movie.
był głównym bohaterem własnego filmu
Guess why the Bible keeps
zgadnij dlaczego biblia ciągle wszystko
documenting everything. Live as if you were the main
dokumentuje żyj jakbyś był głównym
character of your own movie. Your movie
bohaterem własnego filmu twój film
starts right now, and
zaczyna się dokładnie w tej chwili a
your life is riddled with failure,
twoje życie jest obsrany porażką
just like in every company, regardless
zupełnie jak w każdej firmie niezależnie
of me. I wake up and go back to the blender. A
ode mnie budzi się i wrócę do blendera
slice of pizza, the rest of the ice, just like
kawałek pizzy resztę lodu dokładnie tak
all the guys on the border.  The breakdowns of
jak wszyscy kolesie na granicy załamania
those who put a gun to their heads but
którzy przykładał spluwę do głowy ale
back out at the last minute because the photos
rezygnują w ostatniej chwili bo zdjęcia
look at their daughter. Pretend it's
patrz na ich córka udawaj że to właśnie
you. Pretend it's the beginning of your
ty udaj że to właśnie początek twojego
film, and the film reveals itself as a total
filmu i film ukazuje się jako totalnego
failure and simply the title. Never
nieudacznika i po prostu tytuł nigdy
be again. Start living as if a film crew is
więcej nie być i zacznij żyć jakby na
following you at every step, constantly
każdym kroku bez przerwy podąża za tobą
documenting everything you do
dokumentujące wszystko co robisz
and analyzing your choices and behaviors.
i analizując twoje wybory i zachowania
And that's all
i to wszystko
in this show. Thank you so much.
w tym pokazie dzięki serdeczne
Subscribe. Leave comments. Thumbs up.
subskrybuj zostawiaj komentarze łapki w
From what I remember, there are currently 98
górę z tego co pamiętam i teraz jest 98
reviews and ratings, so I'd like to have
opinii ocen więc chciałbym żeby było ich
over 100. If you haven't, then five
ponad 100 jeżeli nie zostawiłeś to pięć
stars,
gwiazdek
of course. The maximum number. If you like it is
oczywiście maksymalna ilość jak się
5. If you don't like it, then 5.
podoba to 5 jak się nie podoba to też 5
All kinds of comments.
wszelkiego rodzaju komentarze
Sharing will help
udostępnianie będzie pomagał w tym żeby
this content develop better.
te treści rozwijały się lepiej a
Thank you for your time. See you
dziękuję za twój czas
next time, and I think it will be
do usłyszenia następny i chyba to będzie
faster than last time. Thanks, Rafał
szybciej niż ostatnim razem dzięki rafał
Mazur, Eznawca.
mazur eznawca
Leave a like.
zostaw like
[Music]
[Muzyka]